Откуда берутся хорошие идеи. Конспект книги Стивена Джонсона / Блог компании Madrobots / Хабр Все сервисы Хабра 157,25 Рейтинг Приближаем сингулярность за ваши деньги вчера в 15:42 Откуда берутся хорошие идеи. Конспект книги Стивена Джонсона , , Для своего я время от времени пишу конспекты интересных мне деловых книг. Одна из них — «Откуда берутся хорошие идеи» Стивена Джонсона. Тираж книги на русском закончился еще в 2014 году, купить можно. Стивен Джонсон (Steven Johnson) — известный американский ученый и писатель, автор двенадцати книг о взаимодействии науки, техники и человеческого опыта, в том числе, бестселлера «Нет худа без добра: как современная массовая культура делает нас умнее». Последние десять лет Джонсон изучает историю инноваций. Результаты его исследований и легли в основу бестселлера «Откуда берутся хорошие идеи». Стивен продюсировал сериал о том, какая череда событий привела к важнейшим открытиям человечества. У него довольный популярный Twitter. Основная идея Все мы стремимся сделать свою жизнь творческой, а свою компанию — инновационной. Но почему же в одной среде новые идеи погибают, а в другой — распространяются как вирус? Как именно гениальные идеи приходят в голову их изобретателям? Стивен Джонсон, автор семи бестселлеров, пытается найти ответ на вопрос, который, несомненно, интересует каждого человека: откуда берутся хорошие идеи? Его книга посвящена изучению пространства инноваций. Люди часто приписывают свои гениальные идеи вспышкам озарения. Но Джонсон утверждает, что история открытий доказывает иную природу рождения великих идей. В результате долгих исследований он нашел в процессе возникновения великих открытий определенные повторяющиеся закономерности. Проанализировав десятки изобретений с междисциплинарной точки зрения, исследователь формулирует семь моделей рождения инноваций. Чем чаще мы будем пользоваться этими моделями в нашей профессиональной деятельности и в поиске новых идей, тем более инновационным будет наше мышление. Мегаполисы и Интернет стали двигателями инноваций потому, что обе среды являются идеальными системами для создания, распространения и укоренения хороших идей. Но и эти среды не совершенны — вспомните об уровне преступности в крупных городах или вспышках спама в Интернете. Однако и города, и Всемирная Паутина продолжают генерировать массу открытий. История великих изобретений не ограничивается человеческими творениями, поэтому Стивен Джонсон анализирует также инновации в природе — например, коралловые рифы, экосистема которых является идеальной средой для биологических инноваций. Коралловые рифы обитают в бедных питательными веществами тропические водах, но, потребляя в пищу симбиотические водоросли зооксантеллы, они получают полноценное питание для своего развития. Такая схема имеет много общего с мегаполисами. На языке теории, описывающей поведение сложных систем, эти модели инноваций являются фракталом: они появляются вновь и вновь в узнаваемой нам форме, увеличивая или уменьшая масштаб — от молекулы нейрона до пикселя тротуара. Чтобы узнать, откуда берутся хорошие идеи, нужно их рассматривать в контексте. Догадки Дарвина формировались внутри его мозга. Однако ему нужны были и другие условия, которые помогли собрать идею в пазл: корабль, архипелаг, бумага для записей, библиотека, научные материалы. Проанализировав множество открытий с этой точки зрения, Стивен Джонсон выделяет семь моделей, которые, по его мнению, имеют глубокие исторические корни: Смежные возможности Текучие сети Медленные догадки Интуитивная прозорливость Ошибка Экзаптация Платформы 1. Смежные возможности Стефан Тарнье, работавший в 1870-х годах акушером в Париже, как-то в свой выходной решил сходить в зоопарк. Прогуливаясь, он наткнулся на выставку инкубаторов для птенцов. И тогда у Тарнье возникла идея сконструировать аналогичное устройство для новорожденных младенцев. В то время детская смертность была чрезвычайно высокой — каждый пятый младенец умирал еще до того, как начинал ползать, не говоря уже о недоношенных детях. Тарнье знал, что для выживания новорожденных решающее значение имеет регулирование температуры. 66% новорожденных с недостаточной массой тела умирали, не прожив и нескольких недель. А когда в госпитале, где работал Тарнье, по его инициативе установили первый инкубатор, результаты были шокирующими — показатель смертности сократился до 38%. Взглянув на детей как на птенцов, Тарнье смог вдвое сократить смертность новорожденных. Инкубатор Тарнье В последующие десятилетия конструкция инкубатора была усовершенствована. Современные модели предусматривают режим кислородной терапии и массу других полезных функций. Сегодня все больницы развитых стран оснащены такими устройствами, спасающими тысячи детских жизней. В развивающихся странах ситуация гораздо сложнее — в Либерии и Эфиопии умирают более 10% новорожденных. Основным препятствием является даже не высокая цена (стандартный инкубатор в американском госпитале может стоить более $40 тыс.) — исследования показывают, что до 95% медицинского оборудования, пожертвованного развивающимся странам, выходит из строя в течение первых пяти лет использования. Проблема состоит в отсутствии запчастей и неспособности персонала больницы прочесть инструкцию по эксплуатации и ремонту на английском языке. Возникла необходимость в изобретении надежного и недорогого инкубатора, детали которого можно легко найти и заменить. И решение нашлось. «В развивающихся странах не слишком много микроволновых печей, видеомагнитофонов и другой техники, но автомобили-то там есть!», — эта мысль пришла в голову Тимоти Престеро, сотруднику организации «Дизайн, несущий Смысл». Вместе со своими друзьями он придумал инкубатор, собранный из автомобильных частей, — фары обеспечивали тепло, радиатор — циркуляцию воздуха, а сигнализация — оповещение медперсонала в случае неполадок. Инкубатор NeoNurture, designthatmatters.org Устройство под названием NeoNurture снаружи выглядело как обычный инкубатор. Его эффективность была вдвое выше: запчасти были легко заменяемыми и доступными, а для устранения неполадок вполне достаточно было элементарных знаний по ремонту автомобиля. Нам нравится думать, что суперпродвинутый инкубатор за $40 000 — прорывная инновация, но ведь такое устройство как NeoNurture — куда более гениальная идея. Этот пример хорошо иллюстрирует модель смежных возможностей — когда одна инновация влечет за собой следующую. История свидетельствует о том, что каждая очередная инновация открывает новые пути для исследований. Но одни системы больше расположены к открытию новых пространств, чем другие. К примеру, Всемирная Паутина исследовала смежные возможности гораздо быстрее, чем любая другая коммуникационная технология. В начале 1994 года в Интернете был только текст и страницы, соединенные гиперссылками, но уже через несколько лет возможности пространства стали расширяться. В Интернете стало возможным проводить финансовые операции, делать покупки и даже играть в казино. А сегодня эта среда стала двусторонней — появились свободные энциклопедии, блогосфера, социальные сети и прочие продвинутые сервисы. Влияние смежных возможностей можно проследить и в таком явлении как многократные открытия — когда идея приходит в голову двум ученым одновременно. Пятна на Солнце были обнаружены в 1611 году одновременно четырьмя учеными, живущими в разных странах. Первую электрическую батарею изобрели два человека — в 1745 году и в 1746 году. А Джозеф Пристли (в 1772 году) и Шееле Карл Вильгельм (в 1774 году) независимо друг от друга получили в лабораторных условиях кислород. Закон сохранения энергии был сформулирован четыре раза в конце 1840-х годов. Телефон, телеграф, паровой двигатель, радио — почти все влиятельные технологические инновации изобретали неоднократно. В начале 1920-х годов два ученых Колумбийского университета Уильям Огберн и Дороти Томас решили отследить все известные многократные открытия. Результаты этого исследования опубликованы в их труде с удивительным названием «Изобретения неизбежны?» («Are Inventions Inevitable?»). Авторы обнаружили 148 случаев многократных инноваций, большинство из которых происходило в пределах одного десятилетия. Хорошие идеи не приходят из ниоткуда, они рождаются по принципу смежных возможностей — из существующих частей, набор которых расширяется с течением времени. Для современных организаций рождение инноваций возможно только в том случае, если компании развивают уникальную среду, в которой не блокируются и не ограничиваются, а наоборот, поощряются разного рода эксперименты. 2. Текучие сети Для описания рождения хороших идей существуют десятки метафор: «вспышка», «прорыв», «прозрение». Все они подразумевают, что первоначально идея находится на элементарном уровне. Но на самом деле хорошая идея — это сеть. И если мы хотим попытаться раскрыть тайну, откуда берутся хорошие идеи, то должны избавиться от распространенного заблуждения, что идея — это единичная вспышка. В действительности, это явление больше похоже на рой идей. Исследуя двигатели инноваций, можно заметить две важные закономерности. Во-первых, способность создавать новые соединения с другими элементами. Во-вторых, хаотичность среды, которая поощряет столкновения элементов системы. Ученый Кристофер Лэнгтон, исследуя инновационные системы для описания сетей, использует сравнение с тремя агрегатными состояниями вещества: газом, жидкостью и твердым телом. Лэнгтон анализирует поведение молекул в каждом из этих состояний. В газе царит хаос, новые соединения возможны, но они постоянно разрушаются из-за изменчивого характера окружающей среды. В твердом теле происходит обратное — модели стабильны, но не способны к изменениям. А вот в жидкости среда наиболее перспективна — новые конфигурации появляются в результате случайных связей между молекулами, и система не разрушает новые соединения мгновенно, как это происходит в газе. Подобно жидкостям, хорошие идеи имеют тенденцию течь «от ума к уму», даже когда их создатели пытаются сохранить их в тайне. Происходит своего рода «перетекание». В начале 1990-х годов психолог Кевин Данбар провел полномасштабное исследование, снимая на видео исследователей в научных лабораториях по всему миру. Результаты Данбара показывают, что прорывные идеи ученые рождают не в одиночестве перед микроскопом, а в процессе взаимодействия и обмена мнениями за столом обсуждения. Джонсон называет эту модель «текучей сетью» — когда множество разных идей, сталкиваясь друг с другом, приводят к инновациям. Если вы работаете на своем рабочем месте и смотрите только в свой «микроскоп», ваши идеи могут попасть в ловушку, и вы застрянете в своих начальных предубеждениях. Помните, что идеям нужен социальный поток, текучая сеть. Для организаций это очередной вызов подумать над тем, как правильно организовать рабочее пространство сотрудников. Иногда для создания текучей сети стоит просто убрать лишнюю перегородку. 3. Медленные догадки Чарльз Дарвин в своей автобиографии описывает историю рождения теории естественного отбора как классический пример момента прозрения. В октябре 1838 года, спустя 15 месяцев после начала исследований, Дарвин сидит в своем кабинете и читает книгу Томаса Мальтуса о народонаселении. Труд Мальтуса наталкивает его на гениальную мысль, и в какой-то момент у него внезапно появляется идея алгоритма естественного отбора. «Я понял, что наконец-то у меня появилась теория, с которой буду работать», — пишет Дарвин в своей автобиографии. Чарльз Дарвин, натуралист В начале 1970-х годов психолог и историк Говард Грубер решил вернуться к записям Дарвина и пересмотреть историю его открытия. Найденная Грубером в записях ученого история кардинально отличалась от описанной в автобиографии. Фактически уже в 1937 году у Дарвина была теория естественного отбора — задолго до чтения работ Мальтуса. В его голове было множество элементов головоломки, но они не складывались в единую картину. Идея не пришла к нему в одно мгновение, она дрейфовала в сознании в течение длительного периода времени. Большинство изобретателей лукавят, рассказывая об озарениях и моментах «Эврика!». Они просто хотят добавить блеска своей гениальной идее и своей персоне, а своему рассказу — острых ощущений. Проанализировав исторические записи, Стивен Джонсон сделал вывод, что множество гениальных идей имело длительный инкубационный период. Порой такое вызревание затягивалось на десятки лет. Изначально они приходили в мир в полусыром виде, после чего развивались с каждым новым предположением. И чаще всего недостающие элементы инновации находились в другом месте — в чужой голове. Джонсон называет этот процесс «медленными догадками». Великолепной иллюстрацией этой модели является случай Дарвина. Организациям не стоит рубить на корню идеи своих сотрудников. Возможно, они и окажутся провальными. Но вдруг они пока просто «сырые», поэтому стоит дать им время «дозреть» и положить на полку? Каждой идее нужно дать шанс или, по меньшей мере, время. 4. Интуитивная прозорливость В научных открытиях, сделанных во сне, уже нет ничего мистического. Русскому ученому Д. И. Менделееву приснилась его знаменитая периодическая таблица химических элементов, а немецкий физик Фридрих Август Кекуле открыл формулу бензольного кольца после того, как ему приснилась змея, кусающая свой собственный хвост. Оказывается, в подсознании человека возможна обработка одновременно нескольких потоков информации, в точках пересечения которых может возникнуть творческая идея. Речь идет об интуитивной прозорливости (англ. serendipity) — способности делать глубокие выводы или удачные открытия из ненамеренных наблюдений. Этот термин ввел английский писатель Хорас Уолпол в 1754 году, однако его активное употребление началось гораздо позже — в первой половине XX века (период повышенной изобретательской активности). Яркие примеры этого явления — открытие рентгеновского излучения Вильгельмом Рентгеном и взаимосвязи электричества и магнетизма Гансом Христианом Эрстедом. Творческая прогулка — еще один из способов, который может привести к удачному взаимодействию собственных идей с идеями из внешнего мира. Существует и другой, более эффективный инструмент черпания новых интересных идей — чтение. Билл Гейтс, заядлый читатель и миллиардер Известно, что Билл Гейтс и его преемник по Microsoft Рей Оззи ежегодно уходят в отпуск для чтения. В течение года они сознательно собирают стопки литературы, не связанной с ежедневной работой компании, а затем уходят на одну-две недели для глубокого погружения в чтение. Такой «книжный интенсив» помогает быстро переварить новые идеи и найти дополнительные возможности для построения инновационной среды внутри компании. Этот метод эффективен еще и потому, что легче вспомнить то, что вы читали вчера, чем то, что полгода назад. И хотя изначально вы не ищете конкретные идеи, но после прочтения книг вам в голову приходит именно то, что нужно. Не каждый может позволить себе такой отпуск, как Билл Гейтс, но что мешает компаниям использовать эту концепцию в рабочем процессе? Многие организации поощряют своих сотрудников, чтобы те делали перерывы в работе для получения новой информации. Например, Google и ЗМ позволяют своим сотрудникам один день в неделю (20% рабочего времени) не заниматься текущей работой, а уделять время творчеству и разработке новых идей. Попробуйте перенять опыт этих компаний иным способом — например, создать открытую базу предложений сотрудников (в версии Web 2.0), которая позволит каждому вносить свои идеи, видеть предложения коллег, комментировать, дополнять и развивать их. 5. Ошибка Огромное число трансформационных идей можно отнести к инновациям, которые родились по ошибке. Британский бактериолог Александр Флеминг открыл лизоцим и пенициллин случайно. В 1928 году он по ошибке оставил у открытого окна чашку Петри с бактериями стафилококка. Позже он обнаружил, что там выросли плесневые грибы. Впоследствии ученому удалось выделить антибиотик пенициллин — активное вещество, разрушающее бактериальные клетки. Александр Флеминг, создатель пенициллина В 1830-х годах один из создателей фотографии Луи Дагер несколько лет пытался получить изображение на посеребренных медных пластинах. Однажды ночью, после долгих неудачных попыток, он положил пластинку в шкаф с химическими веществами. Открыв его через несколько дней, Луи увидел на пластинке четкое изображение. Чтобы выяснить, какое вещество привело к желаемому результату, Дагер решил действовать методом исключения: ежедневно помещал в шкаф новую пластину, убирая по одному химикату. Позже выяснилось, что картинка проявлялась благодаря воздействию ртути. Уилсон Грейтбатч также совершил открытие, которого даже не ожидал. Медик работал над созданием устройства для записывания сердечного ритма. Однажды он случайно вставил в устройство неподходящий резистор и зафиксировал, как в электрической цепи возникают колебания, которые напоминают ритм человеческого сердца. Так был создан первый в мире вживляемый кардиостимулятор. История знает немало ошибок, которые трансформировались в великие открытия. Изобретатели даже не представляли, что из нелепых случайностей может родиться прорывной продукт. Большинство людей уверены, что инновации тесно связаны с такими понятиями как точность, ясность и сосредоточенность, но исследование Чарлана Немета доказывает: хорошие идеи чаще всего возникают в среде, содержащей определенное количество ошибок. Это не значит, что новые идеи нужно культивировать в хаотической среде, а не в стерильных кабинетах. Просто нужно помнить о том, что в лучших лабораториях ошибки являются неизбежным шагом на пути к великому открытию. 6. Экзаптация Перья, которые изначально появились у динозавров для терморегуляции, в процессе эволюции оказались более полезными для полета. Американский биолог-эволюционист Стивен Джей Гулд считал, что эволюция в основном происходила по принципу экзаптации. Это принцип мультифункциональности и эволюции органов путем замены их функций. Как оказалось, этот принцип изменения существующих функций применим не только к эволюции органов, но и к созданию нового продукта. Так, например, немецкий изобретатель Иоганн Гуттенберг в 1440 году создал печатный станок, объединив возможности монетного штампа и винного пресса. Если рассматривать инновации в эволюции с точки зрения экзаптации, история становится менее загадочной. Развитие Интернета в некотором смысле тоже является историей непрерывной экзаптации. Изобретатель Всемирной Паутины Тим Бернерс-Ли создавал платформу для обмена исследованиями в формате гипертекста. Но когда из этого «первичного бульона» вышли первые веб-страницы и началось взаимодействие обычных пользователей, оказалось, что это изобретение имеет множество непредвиденных и полезных качеств. Тим Бернерс-Ли и гипертекст Разрабатывая язык HTML, Тим Бернерс-Ли даже не подозревал, что с его помощью пользователи в скором будущем смогут совершать покупки и обмениваться фотографиями. А разве мог упомянутый выше Фридрих Кекуле предположить, что змея из греческой мифологии поможет ему решить одну из насущных проблем органической химии — определить формулу бензола? Если говорить о среде, благоприятной для экзаптации, то это большие города. Именно там создаются текучие сети, по которым информация может просачиваться и удивительным образом влиять на горожан. Это одно из объяснений столь развитого урбанистического творчества. Именно поэтому кофейни в эпоху просвещения и выставки в эпоху модернизма стимулировали творчество и инновации — они создавали продуктивную среду для обмена идеями. Мысли разных людей встречались и перевоплощались в новые формы. 7. Платформы Удивительная история стоит за открытием системы GPS. Корни его уходят в 1950-е годы, когда СССР запустил первый искусственный спутник Земли. Американские исследователи следили за сигналом, исходящим от советского спутника, и выяснили, что благодаря эффекту Доплера при приближении спутника частота принимаемого сигнала увеличивается, а при отдалении — уменьшается. Ученые пришли к выводу, что, зная точные координаты на Земле, можно определить положение и скорость спутника, а зная точное его положение, — скорость и координаты объекта на Земле. Так родилась идея системы GPS, нашедшая применение только через 30 лет. Рональд Рейган объявил эту технологию доступной платформой, которую мог использовать и дорабатывать каждый гражданин. Посмотрите, что случилось с GPS за последние годы: система имеет огромную коммерческую ценность, в ее разработке приняло участие множество компаний. Интересна и история предпринимателя Эдварда Ллойда, который открыл свою кофейню на Тауэр-стрит, соединяющей набережную Темзы и Лондон. Первое, что видели прибывающие в порт моряки — кофейню Ллойда. Здесь за чашкой кофе происходили как неофициальные деловые встречи, так и заключения договоров. Предприимчивый Ллойд стал привлекать к себе посетителей, вывешивая на стенах заведения новости, объявления, расписание кораблей, данные о затонувших судах и другую полезную информацию. Благодаря огромному потоку людей в кофейне зародился новый прибыльный бизнес — страхование. Сегодня Эдвард Ллойд известен как основатель одной из крупнейших страховых компаний в мировом торговом флоте. Собственник кофейни не собирался основывать целую страховую индустрию — он просто зарабатывал деньги, чтобы прокормить семью. Однако он создал уникальную среду, в которой заставил думать людей по-новому. Во Всемирной Паутине можно найти много ярких примеров создания инновационных платформ. Пожалуй, одной из самых прорывных является социальная сеть Twitter. Создавая в 2006 году платформу для интерактивного обмена информацией с друзьями, Джек Дорси, Эван Уильямс и Виз Стоун даже не подозревали, что Twitter станет инструментом, столь влиятельным в политике и бизнесе. Интересно, что подавляющее большинство пользователей Twitter взаимодействуют с сервисом с помощью программного обеспечения, созданного третьими лицами. Открытость платформы дала массу возможностей для стартапов. Twitter, главная политическая платформа десятилетия Три вышеперечисленных примера иллюстрируют модель платформ, которые построены по принципу адаптации нескольких слоев существующих знаний. Уникален не каждый элемент или механизм в отдельности, уникально их сочетание друг с другом. Хорошие идеи не валяются на дороге, но они открыты к объединению, взаимодействию и распространению. Пересекая концептуальные границы, эти идеи можно изобрести заново. Они стремятся дополнять друг друга так же сильно, как и конкурировать между собой. В какой отрасли мы ни искали бы оригинальные идеи — в живой природе или в программном обеспечении — модели возникновения инноваций схожи. Мы сможем мыслить более творчески, если откроем наш разум тем многочисленным и взаимосвязанным средам, которые стимулируют творческое мышление. В» я пишу о гаджетах, трендах, бизнесе и публикую конспекты интересных деловых книг. Теги: Добавить метки Хабы: Укажите причину минуса, чтобы автор поработал над ошибками Отправить анонимно Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить +16 31 1,9k Поделиться Скопировать ссылку Нарушение Опишите суть нарушения Отправить Приближаем сингулярность за ваши деньги Пользователь Платежная система Похожие публикации 3 сентября 2017 в 10:59 9 18,2k 36 7 августа 2017 в 14:34 23 52,9k 265 Комментарии 2 вчера в 16:44 0 Чтобы выяснить, какое вещество привело к желаемому результату, Дагер решил действовать методом исключения: ежедневно помещал в шкаф новую пластину, убирая по одному химикату Неужели бинарный поиск (или метод половинного деления) такая сложная концепция что некоторым нескольких дней не хватает, чтобы до неё дойти? вчера в 18:42 0 Ключевое слово здесь на самом деле «пары ртути». Если у в помещении якобы стоит такой адский шкаф, весь заполненный парами ртути в концентрациях, достаточных для получения амальгамы, то как там вообще люди занимаются хоть сколько-нибудь осмысленной деятельностью? Меркуриализм Меркуриализмом называется общее отравление организма при хроническом воздействии паров ртути и её соединений, незначительно превышающих санитарную норму, в течение нескольких месяцев или лет. Проявляется в зависимости от организма и состояния нервной системы. Симптомы: повышенная утомляемость, сонливость, общая слабость, головные боли, головокружения, апатия, а также эмоциональная неустойчивость — неуверенность в себе, застенчивость, общая подавленность, раздражительность. Также наблюдаются: ослабления памяти и самоконтроля, снижение внимания и умственных способностей. Постепенно развивается усиливающееся дрожание кончиков пальцев при волнении — «ртутный тремор», вначале пальцев рук, затем ног и всего тела (губы, веки), позывы к испражнению, частые позывы к мочеиспусканию, снижение обоняния (очевидно, из-за повреждения ферментов, имеющих сульфгидрильную группу), кожной чувствительности, вкуса. Усиливается потливость, увеличивается щитовидная железа, возникают нарушения ритма сердечной деятельности, снижение кровяного давления. Только могут оставлять комментарии. , пожалуйста. Информация Дата основания 24 июля 2012 г. Сайт Численность 51–100 человек Дата регистрации 9 января 2014 г. Ссылки madrobots.ru instagram.com Блог на Хабре 1,9k 3,1k 2,5k 11,3k 4,2k 4,1k 2,1k 6,2k 3k 7,8k 4k 5,4k 9,1k 6,9k 15,2k 5,5k 7,9k 4k 3,9k 4,1k Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки