Публикации с рейтингом ≥10 / Хабр Все сервисы Хабра Все потоки вчера в 21:49 Речь пойдёт подключении дисплея AT070TN94 с параллельным интерфейсом к контроллеру STM32H743, начиная от выбора электронных компонентов, заканчивая настройкой блока LTDC. И хотя в сети достаточно много информации по данной теме, при создании своего устройства у меня периодически возникали те или иные вопросы, ответов на которых найти не удавалось. Пишу в первую очередь для новичков, а профи приглашаю почитать ради советов и аргументированной критики (первая статья как-никак). Приступим. +17 31 2,5k 08:30 02:46 вчера в 19:11 вчера в 19:03 вчера в 17:36 вчера в 17:34 вчера в 16:35 вчера в 14:28 вчера в 14:14 вчера в 14:09 Показать ещё вчера в 17:50 , , Даже в самых известных словарях бывают ошибки. Иногда на страницы изданий попадают несуществующие слова, которых на самом деле нет в английском. Оксфордский, Кембриджский, Вебстер и десятки других менее известных словарей — во всех из них есть подобные лексемы, которые еще называют слова-призраки. Они как бы есть, но их на самом деле нет. Со временем слова-призраки превратились из досадных ошибок в инструмент, который помогает составителям словарей защищать свои авторские права. Как это вообще произошло — сегодня говорим об этом. +10 9 5,2k вчера в 17:03 , , , , Привет, я работаю инженером в КРОК, где у нас есть своя SD-WAN-лаборатория. И когда заказчик приходит с вопросами вроде «А вот у меня в сети сейчас всё работает так, а как это будет работать, если я захочу перейти на SD-WAN? И будет ли работать вообще?» мы можем быстро собрать нужную схему, оттестировать и показать. На днях мы добавили в наш стенд Cisco средство аналитики от компании-партнёра LiveAction, которое сейчас вовсю тестируем. Почему для SD-WAN вообще нужно какое-то особое средство аналитики? Во-первых, маршрутизация в такой сети устроена намного сложнее, чем в традиционной сети и администратору важно видеть, что происходит с трафиком с учётом всего многообразия настроек. Во-вторых, SD-WAN-сеть – это про обеспечение качества работы приложений, а значит необходимо иметь средства анализа качества работы этих приложений. Расскажу, как эти решения работают в паре и как все настроить. +31 14 896 вчера в 16:17 , , Перевод В моих предыдущих материалах я () об анти-паттернах Angular и о рекомендованных приёмах работы с . После того, как я полгода проработал с NGRX и как следует разобрался с этой библиотекой, полагаю, что пришло время рассказать о некоторых приёмах работы, которые я (часто это относится ко всему сообществу тех, кто пользуется NGRX) нахожу вредными или слишком сложными. +14 17 909 Минуточку внимания вчера в 16:06 , , , , Перевод Создавать, запускать, просматривать, перемещать контейнеры и образы с помощью интерфейса командной строки Docker (Docker CLI) проще простого, но задумывались ли вы когда-нибудь, как на самом деле работают внутренние компоненты, обеспечивающие работу интерфейса Docker? За этим простым интерфейсом скрывается множество продвинутых технологий, и специально к старту нового потока в этой статье мы рассмотрим одну из них — объединённую файловую систему, используемую во всех слоях контейнеров и образов. Маститым знатокам контейнеризации и оркестрации данный материал навряд ли откроет что-то новое, зато будет полезен тем, кто делает первые шаги в DevOps. +10 61 2,4k вчера в 15:42 , , Для своего телеграм-канала я время от времени пишу конспекты интересных мне деловых книг. Одна из них — «Откуда берутся хорошие идеи» Стивена Джонсона. Тираж книги на русском закончился еще в 2014 году, купить можнотолько на английском языке. Стивен Джонсон (Steven Johnson) — известный американский ученый и писатель, автор двенадцати книг о взаимодействии науки, техники и человеческого опыта, в том числе, бестселлера «Нет худа без добра: как современная массовая культура делает нас умнее». Последние десять лет Джонсон изучает историю инноваций. Результаты его исследований и легли в основу бестселлера «Откуда берутся хорошие идеи». Стивен создал несколько сайтов, в том числе, «Магазин исчезнувшей еды», Plastic.com. +16 31 1,9k вчера в 15:06 , Я нашел несколько уязвимостей в сервисах, которыми вы, скорее всего, пользуетесь. Возможно, вы даже считаете, что эти сервисы хорошо защищены. Но всего лишь несколько команд — и ваша приватность больше не ваша. Хотите узнать, какие именно уязвимости я нашёл? Но я не смогу вам об этом рассказать, даже если захочу. Без согласия вендора публично говорить о найденных уязвимостях мне не позволяет закон. +42 22 11,2k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут вчера в 15:06 , , , , «Да я роботов по приколу изобретаю!» Рик Санчес Многим известно, что в 2019 году АНБ решило предоставить открытый доступ к своей утилите для дизассемблирования (реверс-инжиниринга) под названием Ghidra. Эта утилита стала популярной в среде исследователей благодаря высокой «всеядности». Данный материал открывает цикл статей, посвященных плагину ghidra_nodejs для Ghidra, разработанному нашей командой (). Задача плагина — десериализовать содержимое jsc-файлов, дизассемблировать байткод функций и декомпилировать их. В первой статье мы обсудим сущности и байткод движка V8, а также тезисно опишем сам плагин, про который подробно расскажем в последующих статьях. Рано или поздно все сталкиваются с программами на языке JavaScript, их так и называют скриптами. JavaScript — это полноценный язык со своим , скрипты которого выполняются не только в браузере, но и на сервере. Скрипты исполняются с помощью специальной программы, которую называют движком (engine) JavaScript. За годы движкостроения их понапридумывали предостаточно: V8, SpiderMonkey, Chakra, Rhino, KJS, Nashorn и т. д. +16 22 1,7k вчера в 14:16 , , , , Перевод В последнее время много копий сломано вокруг технических собеседований. Очевидно, что инвертирование двоичного дерева на доске практически никак не связано с практическими навыками реального программиста. Примитивный по-прежнему остаётся самым эффективным тестом. Как следствие, выросло внимание к опенсорсным проектам, но оказалось, что это , потому что у большинства профессионалов нет на них времени. У нас в компании самое эффективное собеседование по программированию на сегодняшний день — это обычно какое-то домашнее задание на несколько дней, в котором кандидата просят исправить баг или реализовать небольшую функцию. Это не очень хорошо, потому что занимает много времени, и человек может получить внешнюю помощь (или погуглить, если функция достаточно распространённая). С другой стороны, некоторые крупные компании вместо этого удвоили количество собеседований с доской (и алгоритмами), подвергая будущих инженеров с различным уровнем инвазивного наблюдения. Все эти методы интервью не сравнятся с очень простой метрикой: совместная игра в Factorio. Прохождение всего цикла Factorio — практически идеальный показатель, насколько хорошо человек решает общие технические проблемы. Можно даже настроить прохождение игры на основе будущей должности, чтобы лучше понять, как кандидат справится со своей ролью. +52 58 14,3k вчера в 14:00 , , , Ежегодные соревнования «белых» взломщиков Pwn2Own 2021 и в этом году. Конечно, онлайн, поскольку пандемия никуда не делась. Участников попросили попробовать взломать 23 разных продукта, чтобы продемонстрировать ранее неизвестные уязвимости и способы их эксплуатации. Участники соревнования успешно взломали Ubuntu Desktop, Windows 10, Сhrome, Safari, Parallels Desktop, Microsoft Exchange, Microsoft Teams и Zoom. Как всегда, взламывались продукты с последними обновлениями, а не устаревшие версии. Призовой фонд соревнования в этом году составил $1 500 000, из них было выплачено $1 200 000. +22 10 3,7k вчера в 12:59 , , , , Open Source-проект был создан с целью упростить создание полноценных Kubernetes-операторов и представлен нами два года назад. За минувшее время он прошёл длинный путь, оброс интересными функциями и, как мы уже недавно писали, созрел для использования в production. Несмотря на это, его версия, долгое время «блуждавшая» в диапазоне бета- и RC-релизов будущей v1.0.0, вносила смуту для сторонних наблюдателей (и пользователей). С этим финальным релизом shell-operator мы ликвидируем это недоразумение, ещё более официально объявляя о зрелости проекта, а заодно — принеся в него новые возможности. +30 11 1k вчера в 12:21 , Перевод Установка нового браузера не заканчивается его запуском. При первом старте браузеры проходят фазу донастройки — что-то докачивают, конфигурируют и, конечно, рапортуют. Если посмотреть на соответствующие сетевые запросы, можно многое узнать о браузере — в частности, какой информацией о пользователе и устройстве он поделится с неустановленной группой лиц. В этой статье мы оценивали поведение пяти браузеров: Brave, Chrome, Firefox, Edge и Opera. Все исследования проводились на десктопе под управлением Windows 10 (версия 20H2, билд 19042.804) с подтвержденной учёткой Microsoft. +14 33 9,4k вчера в 12:20 , , , , Алексей Миловидов делает ClickHouse и, конечно, знает его вдоль и поперек. В том числе и о том, как его можно использовать дополнительно к его штатным и всем хорошо известным функциям. И сегодня расскажет про эти необычные способы его использования и, может быть, даже не для хранения и обработки данных. +24 47 4,3k вчера в 12:00 , , Перевод В основу статьи легли мои собственные выработанные нелегким путем знания о принципах работы и правильном использовании целых чисел в C/C++. Помимо самих правил, я решил привести список распространенных заблуждений и сделать небольшое сравнение системы целочисленных типов в нескольких передовых языках. Все изложение строилось вокруг баланса между краткостью и полноценностью, чтобы не усложнять восприятие и при этом отчетливо передать важные детали. +37 78 5,4k вчера в 11:51 , , Меня зовут Никита Василюк, я инженер по работе с данными в департаменте данных и аналитики Lamoda. Я и моя команда занимаемся всем, что связано с распределенной системой хранения и обработки данных. Периодически нам приходится отвечать на вопросы, где у нас лежат те или иные данные. Поэтому однажды мы решили провести эксперимент и внедрить Data Catalog, чтобы запросы приходили уже не к нам, а в систему. Например, если человеку понадобилась информация, связанная с заказами, он может перейти в систему, ввести слово order и найти все, что ему нужно по этой теме. Мы рассмотрели три инструмента и в итоге… не стали ничего менять. Рассказываю почему. +12 9 795 вчера в 11:27 , , , Перевод Большую часть времени GPU были не важны Как, наверно, понимает большинство людей, компьютеры считают числа. Обычно «интуитивным» способом работы с компьютерами является взаимодействие с какой-нибудь графикой. Или, что более важно, с более красивым отображением чисел. +26 21 7,7k вчера в 11:07 , Довольно много китайских фонарей оснащены свинцово-кислотными AGM аккумуляторами. Даже если надпись на упаковке гордо гласит, что там литий ионный аккумулятор. И лишь только вскрывая коробку, и, обнаруживая вместо маломощного БП обычный сетевой кабель, в голову начинают закрадываться сомнения. В данной заметке я собрал свой опыт ремонта данных фонарей и прочей техники на таких аккумуляторах. +14 16 4,8k вчера в 11:00 , , , , Корпорации FAANG , если учесть все премии, бонусы, стартовые и «оживляющие» опционы. Но оптимальные условия действуют только в Bay Area (на фото) В прошлом году Facebook за дискриминацию в оплате труда программистов после перехода на удалёнку. Если сотрудник принимает решение уехать из Калифорнии на время карантина — ему . Мол, в провинции жить дешевле, чем в Сан-Франциско, поэтому «себестоимость труда» там ниже. Следовательно, компания имеет право платить меньше. Многие российские компании делают так же. Например, в Москве айтишникам предлагают одну зарплату, а за пределами МКАД — почти за такую же работу. То есть человек получает «штраф» просто по факту, что переехал в другой город. Дискриминация в оплате труда в разных регионах сложилась исторически, ещё до интернета. Теперь некоторые компании ссылаются на эту историческую практику и говорят, что таковы законы экономики. Ситуация абсурдная в условиях дистанционной работы. +49 53 17,4k вчера в 10:30 , , Зоозащитники против науки. История о том, как активист хотел спасти обезьян, а нейробиолог хотел научиться спасать людей. В результате оба достигли своих целей, хотя остались врагами. Тем не менее, конец у истории получился счастливый. Представьте лабораторию, где учёные проводят жестокие эксперименты над обезьянами. Дело происходит в пригороде Вашингтона, на дворе 1981 год. Ночью в помещение со спящими животными вламывается группа людей. С благородной целью — избавить бедолаг от мучений, отпустить их на волю. Но что-то идёт не по плану — открыв клетки, активисты понимают, что эти обезьяны какие-то не такие. Они не реагируют на прикосновения и не чувствуют боль… +79 43 12,1k вчера в 10:29 , , VOC - это летучая органика. Например, формальдегид, который еще недавно можно было прикупить себе домой в комплекте с дешевой мебелью. В малых дозах он никак не определяется организмом, зато отлично раздражает слизистые, приводит к головной боли, усталости и злокачественным опухолям. Или, например, бензол, который в избытке можно встретить около любой автомагистрали, и который приводит к примерно таким же неприятным последствиям Под катом соберем и доведем до ума надежный и дешевый датчик летучей органики, посмотрим на кучу графиков состояния воздуха и выясним, когда проветривание - не самая лучшая идея +40 91 7,1k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Лучшие компании 2 937,32 1 735,13 1 150,46 794,91 765,77 743,56 679,20 623,81 574,87 571,82 Читают сейчас 17,5k 5,2k 11,2k 14,3k 2,5k 1124k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,3k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки