Публикации с рейтингом ≥25 / Хабр Все сервисы Хабра Все потоки вчера в 17:03 , , , , Привет, я работаю инженером в КРОК, где у нас есть своя SD-WAN-лаборатория. И когда заказчик приходит с вопросами вроде «А вот у меня в сети сейчас всё работает так, а как это будет работать, если я захочу перейти на SD-WAN? И будет ли работать вообще?» мы можем быстро собрать нужную схему, оттестировать и показать. На днях мы добавили в наш стенд Cisco средство аналитики от компании-партнёра LiveAction, которое сейчас вовсю тестируем. Почему для SD-WAN вообще нужно какое-то особое средство аналитики? Во-первых, маршрутизация в такой сети устроена намного сложнее, чем в традиционной сети и администратору важно видеть, что происходит с трафиком с учётом всего многообразия настроек. Во-вторых, SD-WAN-сеть – это про обеспечение качества работы приложений, а значит необходимо иметь средства анализа качества работы этих приложений. Расскажу, как эти решения работают в паре и как все настроить. +31 14 896 08:30 02:46 вчера в 19:11 вчера в 19:03 вчера в 17:36 вчера в 17:34 вчера в 16:35 вчера в 14:28 вчера в 14:14 вчера в 14:09 Показать ещё вчера в 15:06 , Я нашел несколько уязвимостей в сервисах, которыми вы, скорее всего, пользуетесь. Возможно, вы даже считаете, что эти сервисы хорошо защищены. Но всего лишь несколько команд — и ваша приватность больше не ваша. Хотите узнать, какие именно уязвимости я нашёл? Но я не смогу вам об этом рассказать, даже если захочу. Без согласия вендора публично говорить о найденных уязвимостях мне не позволяет закон. +42 22 11,2k вчера в 14:16 , , , , Перевод В последнее время много копий сломано вокруг технических собеседований. Очевидно, что инвертирование двоичного дерева на доске практически никак не связано с практическими навыками реального программиста. Примитивный по-прежнему остаётся самым эффективным тестом. Как следствие, выросло внимание к опенсорсным проектам, но оказалось, что это , потому что у большинства профессионалов нет на них времени. У нас в компании самое эффективное собеседование по программированию на сегодняшний день — это обычно какое-то домашнее задание на несколько дней, в котором кандидата просят исправить баг или реализовать небольшую функцию. Это не очень хорошо, потому что занимает много времени, и человек может получить внешнюю помощь (или погуглить, если функция достаточно распространённая). С другой стороны, некоторые крупные компании вместо этого удвоили количество собеседований с доской (и алгоритмами), подвергая будущих инженеров с различным уровнем инвазивного наблюдения. Все эти методы интервью не сравнятся с очень простой метрикой: совместная игра в Factorio. Прохождение всего цикла Factorio — практически идеальный показатель, насколько хорошо человек решает общие технические проблемы. Можно даже настроить прохождение игры на основе будущей должности, чтобы лучше понять, как кандидат справится со своей ролью. +52 58 14,3k вчера в 12:59 , , , , Open Source-проект был создан с целью упростить создание полноценных Kubernetes-операторов и представлен нами два года назад. За минувшее время он прошёл длинный путь, оброс интересными функциями и, как мы уже недавно писали, созрел для использования в production. Несмотря на это, его версия, долгое время «блуждавшая» в диапазоне бета- и RC-релизов будущей v1.0.0, вносила смуту для сторонних наблюдателей (и пользователей). С этим финальным релизом shell-operator мы ликвидируем это недоразумение, ещё более официально объявляя о зрелости проекта, а заодно — принеся в него новые возможности. +30 11 1k Минуточку внимания вчера в 12:00 , , Перевод В основу статьи легли мои собственные выработанные нелегким путем знания о принципах работы и правильном использовании целых чисел в C/C++. Помимо самих правил, я решил привести список распространенных заблуждений и сделать небольшое сравнение системы целочисленных типов в нескольких передовых языках. Все изложение строилось вокруг баланса между краткостью и полноценностью, чтобы не усложнять восприятие и при этом отчетливо передать важные детали. +37 78 5,4k вчера в 11:27 , , , Перевод Большую часть времени GPU были не важны Как, наверно, понимает большинство людей, компьютеры считают числа. Обычно «интуитивным» способом работы с компьютерами является взаимодействие с какой-нибудь графикой. Или, что более важно, с более красивым отображением чисел. +26 21 7,7k вчера в 11:00 , , , , Корпорации FAANG , если учесть все премии, бонусы, стартовые и «оживляющие» опционы. Но оптимальные условия действуют только в Bay Area (на фото) В прошлом году Facebook за дискриминацию в оплате труда программистов после перехода на удалёнку. Если сотрудник принимает решение уехать из Калифорнии на время карантина — ему . Мол, в провинции жить дешевле, чем в Сан-Франциско, поэтому «себестоимость труда» там ниже. Следовательно, компания имеет право платить меньше. Многие российские компании делают так же. Например, в Москве айтишникам предлагают одну зарплату, а за пределами МКАД — почти за такую же работу. То есть человек получает «штраф» просто по факту, что переехал в другой город. Дискриминация в оплате труда в разных регионах сложилась исторически, ещё до интернета. Теперь некоторые компании ссылаются на эту историческую практику и говорят, что таковы законы экономики. Ситуация абсурдная в условиях дистанционной работы. +49 53 17,4k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут вчера в 10:30 , , Зоозащитники против науки. История о том, как активист хотел спасти обезьян, а нейробиолог хотел научиться спасать людей. В результате оба достигли своих целей, хотя остались врагами. Тем не менее, конец у истории получился счастливый. Представьте лабораторию, где учёные проводят жестокие эксперименты над обезьянами. Дело происходит в пригороде Вашингтона, на дворе 1981 год. Ночью в помещение со спящими животными вламывается группа людей. С благородной целью — избавить бедолаг от мучений, отпустить их на волю. Но что-то идёт не по плану — открыв клетки, активисты понимают, что эти обезьяны какие-то не такие. Они не реагируют на прикосновения и не чувствуют боль… +79 43 12,1k вчера в 10:29 , , VOC - это летучая органика. Например, формальдегид, который еще недавно можно было прикупить себе домой в комплекте с дешевой мебелью. В малых дозах он никак не определяется организмом, зато отлично раздражает слизистые, приводит к головной боли, усталости и злокачественным опухолям. Или, например, бензол, который в избытке можно встретить около любой автомагистрали, и который приводит к примерно таким же неприятным последствиям Под катом соберем и доведем до ума надежный и дешевый датчик летучей органики, посмотрим на кучу графиков состояния воздуха и выясним, когда проветривание - не самая лучшая идея +40 91 7,1k вчера в 00:46 , , , Постапокалиптические сценарии, главными героями которых являются киберпреступники, становятся все более реальными. То они атакуют (причем успешно) электростанции, то насосные станции, управляющие поставками воды для крупных городов. Теперь и за фабрики принялись (точнее, об этом стало известно именно сейчас — скорее всего, атаки, как успешные, так и не очень, реализовывались в течение многих лет). В сообщении Swisscom CSIRT , что в этом году киберпреступники организовали успешную атаку на ряд промышленных объектов Европы с использованием шифровальщика Cring. В нескольких случаях атака привела к временной остановке производственных процессов, в результате чего производство потерпело крупные убытки. Сейчас стали известны подробности атаки. +31 20 6,9k 8 апреля 2021 в 23:01 , , , Недавно технологический десант экспертов Группы «М.Видео-Эльдорадо» высадился на площадке 10-го, юбилейного . Это было очень крутое, яркое и необычное для нашего пост пандемического настоящего мероприятие. На площадке конференции, для того, чтобы поделиться опытом с коллегами из разных бизнесов и уголков планеты, собрались десятки продакт-менеджеров из ведущих технологических компаний. Одним из ярких докладов встречи стало выступление Андрея Пчелинцева – Head of Core Products «М.Видео», рассказавшего участникам форума про особенности редизайна сайта компании в условиях использования продуктового подхода. Далее повествование от первого лица. Вопросы, мысли, идеи и предложения принимаются в комментариях к данной публикации. Добро пожаловать на борт! +37 12 2,4k 8 апреля 2021 в 16:07 , , , , На собеседованиях стороны чаще всего хотят понять, подходят ли они друг другу и будет ли им комфортно работать вместе. Я руковожу командой разработки бэкенда, которая за последние два года выросла вдвое, поэтому собеседований было достаточно. Кандидаты чаще всего задают вопросы о процессах и правилах в компании, а я всегда хочу узнать, что им нравится или не нравится в текущей работе, а также — какой они видят идеальную команду для себя. С этих собеседований вынес интересное наблюдение: в первую тройку «пожеланий» попадает такая трудно формулируемая вещь, как «хочется, чтобы в работе был смысл». Если начать раскручивать этот клубок, то часто приходим к более негативной формулировке «прошлый заказчик/бизнес не знает, чего хочет и постоянно меняет требования». В такие моменты всегда вспоминаю, как познакомился с data-driven подходом. Для себя больше люблю называть это доказательной разработкой (по аналогии с доказательной медициной) и расскажу на примере. Сейчас этот подход кажется обычным и естественным, но когда-то стал для меня настоящим откровением. И, судя по вопросам кандидатов на собеседованиях, все еще может быть полезен, хотя обсуждается уже давно. +42 27 3,9k 8 апреля 2021 в 15:03 , , , В этой статье мы не откроем ничего нового об устройстве монолита и микросервисной архитектуры. Про это сказано немало слов, написано ещё больше. Мы расскажем о том, как через это прошла наша компания и какие преимущества и недостатки микросервисной архитектуры мы для себя обнаружили. +46 35 3,8k Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 5 782 анкет, за 1-ое пол. 2021 года 8 апреля 2021 в 14:26 , , , На днях компания Google важный шаг, объявив о включении языка программирования Rust в число языков, которые допускаются для разработки платформы Android. Да, еще в 2019 году компилятор Rust включили в дерево исходных текстов Android, но это была экспериментальная поддержка. Сейчас в Android планируется добавить первые компоненты на Rust, это будут новые реализации механизма межпроцессного взаимодействия Binder и Bluetooth-стека. Все это хорошо, но зачем весь этот сыр-бор с включением Rust? +51 20 8,4k 8 апреля 2021 в 13:23 , «Брат» Алексея Балабанова не является моим любимым фильмом в смысле «часто пересматриваю с семьей». Безусловно талантливое кино настолько хорошо передает пасмурную эпоху середины девяностых, что смотреть его попросту больно. Дело даже не в сюжетной канве, не в героях и смысле их поступков, а в деталях. Когда понимаешь, что у тебя в комнате были похожие обои, а у дедушки стояла такая же радиола. Атмосфера «Брата» — она про приход новых времен, ценностей, вещей и людей. Даже если перемены безусловно к лучшему (а не как в фильме) — все равно немного жаль. Через 23 года после премьеры фильм сам по себе стал капсулой времени, зафиксировал какую-то условную реальность, которая местами очень хорошо резонирует с моими собственными воспоминаниями. Точно могу сказать, что мне повезло, и мои девяностые были лучше, чем в кино. Но есть еще один момент: если отвлечься от кровавой драмы, замечаешь как плотно в сюжет «Брата» интегрированы актуальные на тот момент технические новинки. Анализировать такое — все равно, что идентифицировать марки машин и модели будильников в фильме «Назад в будущее». Занятие несколько странное, но вполне имеющее право на жизнь, а у таких людей, как я, вообще основное. Недавно я пересмотрел «Брата» на быстрой перемотке, по возможности постарался определить модели попадающих в кадр устройств, а на основе этого сделать выводы, абсолютно никак не влияющие на впечатление от фильма. Переиздание фильма в HD доступно , скриншоты взяты оттуда. Началось все с простого вопроса: а какой у Данилы Багрова был CD-плеер? +140 54 26,1k 8 апреля 2021 в 13:00 , , , Мы не будем предлагать дримтим, мы вам дримтим покажем. А если серьёзно, мы уже 5 с лишним лет на Хабре и стабильно занимаем первое место среди компаний. Это серьёзный труд и большой опыт для всех, кто причастен к статьям и концепции блога RUVDS. Ведение блога номер один это не марафон, это гонка на выживание с крутыми виражами: замедлился, тормознул, пропустил поворот и вот уже почти не первый, пора сдаваться. Но мы не сдаёмся и ищем сообщника, который возьмёт управление болидом в свои руки и не раз выпьет с нами из победного кубка. Под катом расскажем, что у нас есть, что ждём и как это вообще работает. Мы котики, честно +30 17 1,6k 8 апреля 2021 в 12:01 , , , , Приветствую всех читателей Хабра и особенно читателей раздела «DIY или Сделай сам»! В сегодняшней статье я расскажу о своем очередном DIY проекте из серии устройств с дисплеями на электронных чернилах(e-ink). Устройство о котором пойдет речь это беспроводной мультисенсорный датчик с e-paper дисплеем 2.13 дюймов. На датчик можно установить сенсор температуры и влажности SHT21, HTU21D, SI7021, сенсор температуры влажности и давления BME280, сенсор атмосферного давления BMP280, сенсор освещенности MAX44009. Датчик работает от одной батарейки CR2450. Но ничего не мешает напаять на датчик держатель под батарейки CR2430 или CR2477. +42 71 5,6k 8 апреля 2021 в 11:55 , , , , Перевод В этой статье расскажу, как с помощью Git я управляю файлами в своём домашнем каталоге и синхронизирую их на других устройствах. У меня несколько устройств: лэптоп на работе, стационарный комп дома, Raspberry Pi, портативный компьютер Pocket CHIP, а также Chromebook с несколькими версиями Linux на борту. Давно хотел, чтобы на таких разных устройствах я мог выполнять примерно одинаковые действия для настройки окружений. Поначалу я просто не знал, как этого добиться. Например, команды Bash alias я чаще использовал на работе, а многие вспомогательные скрипты хорошо работали в моём домашнем окружении. С годами грань между моими рабочими и домашними устройствами начала стираться. Задач стало больше, увеличился и объём разнородных неупорядоченных данных в домашних каталогах, с которыми надо было как-то разбираться. +29 65 6,1k 8 апреля 2021 в 11:35 , , , , Седьмого марта по России пронеслось тревожное известие: оказалось, что партнёры Zoom больше не могут продавать сервис госорганам и аффилированным с ними компаниям — причём по всему СНГ. Спустя сутки пришла другая новость: Zoom всё-таки готова продавать свои услуги госсектору, но , без участия посредников. С одной стороны, удивительно, что эти самые органы игнорировали «импротозамещение» и до сих пор пользовались американским ПО, у которого есть отечественные аналоги. С другой стороны, а есть ли они вообще — эти аналоги? Под катом — коротко о ситуации с Zoom и отечественным госсектором, плюс составили короткий список сервисов, на которые его можно заменить. +31 18 14,3k 8 апреля 2021 в 11:02 , , Tutorial Липкие сессии (Sticky-session) — это особый вид балансировки нагрузки, при которой трафик поступает на один определенный сервер группы. Как правило, перед группой серверов находится балансировщик нагрузки (Nginx, HAProxy), который и устанавливает правила распределения трафика на доступные сервера. В первой части цикла мы посмотрим как создавать липкие сессии с помощью Nginx. Во второй же части разберем создание подобной балансировки средствами Kubernetes. +27 67 2,6k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Лучшие компании 2 937,32 1 735,13 1 150,46 794,91 765,77 743,56 679,20 623,81 574,87 571,82 Читают сейчас 17,5k 5,2k 11,2k 14,3k 2,5k 1124k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,3k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Подборка +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки