Публикации с рейтингом ≥50 / Хабр Все сервисы Хабра Все потоки вчера в 14:16 , , , , Перевод В последнее время много копий сломано вокруг технических собеседований. Очевидно, что инвертирование двоичного дерева на доске практически никак не связано с практическими навыками реального программиста. Примитивный по-прежнему остаётся самым эффективным тестом. Как следствие, выросло внимание к опенсорсным проектам, но оказалось, что это , потому что у большинства профессионалов нет на них времени. У нас в компании самое эффективное собеседование по программированию на сегодняшний день — это обычно какое-то домашнее задание на несколько дней, в котором кандидата просят исправить баг или реализовать небольшую функцию. Это не очень хорошо, потому что занимает много времени, и человек может получить внешнюю помощь (или погуглить, если функция достаточно распространённая). С другой стороны, некоторые крупные компании вместо этого удвоили количество собеседований с доской (и алгоритмами), подвергая будущих инженеров с различным уровнем инвазивного наблюдения. Все эти методы интервью не сравнятся с очень простой метрикой: совместная игра в Factorio. Прохождение всего цикла Factorio — практически идеальный показатель, насколько хорошо человек решает общие технические проблемы. Можно даже настроить прохождение игры на основе будущей должности, чтобы лучше понять, как кандидат справится со своей ролью. +52 58 14,3k 08:30 02:46 вчера в 19:11 вчера в 19:03 вчера в 17:36 вчера в 17:34 вчера в 16:35 вчера в 14:28 вчера в 14:14 вчера в 14:09 Показать ещё вчера в 10:30 , , Зоозащитники против науки. История о том, как активист хотел спасти обезьян, а нейробиолог хотел научиться спасать людей. В результате оба достигли своих целей, хотя остались врагами. Тем не менее, конец у истории получился счастливый. Представьте лабораторию, где учёные проводят жестокие эксперименты над обезьянами. Дело происходит в пригороде Вашингтона, на дворе 1981 год. Ночью в помещение со спящими животными вламывается группа людей. С благородной целью — избавить бедолаг от мучений, отпустить их на волю. Но что-то идёт не по плану — открыв клетки, активисты понимают, что эти обезьяны какие-то не такие. Они не реагируют на прикосновения и не чувствуют боль… +79 43 12,1k 8 апреля 2021 в 14:26 , , , На днях компания Google важный шаг, объявив о включении языка программирования Rust в число языков, которые допускаются для разработки платформы Android. Да, еще в 2019 году компилятор Rust включили в дерево исходных текстов Android, но это была экспериментальная поддержка. Сейчас в Android планируется добавить первые компоненты на Rust, это будут новые реализации механизма межпроцессного взаимодействия Binder и Bluetooth-стека. Все это хорошо, но зачем весь этот сыр-бор с включением Rust? +51 20 8,4k 8 апреля 2021 в 13:23 , «Брат» Алексея Балабанова не является моим любимым фильмом в смысле «часто пересматриваю с семьей». Безусловно талантливое кино настолько хорошо передает пасмурную эпоху середины девяностых, что смотреть его попросту больно. Дело даже не в сюжетной канве, не в героях и смысле их поступков, а в деталях. Когда понимаешь, что у тебя в комнате были похожие обои, а у дедушки стояла такая же радиола. Атмосфера «Брата» — она про приход новых времен, ценностей, вещей и людей. Даже если перемены безусловно к лучшему (а не как в фильме) — все равно немного жаль. Через 23 года после премьеры фильм сам по себе стал капсулой времени, зафиксировал какую-то условную реальность, которая местами очень хорошо резонирует с моими собственными воспоминаниями. Точно могу сказать, что мне повезло, и мои девяностые были лучше, чем в кино. Но есть еще один момент: если отвлечься от кровавой драмы, замечаешь как плотно в сюжет «Брата» интегрированы актуальные на тот момент технические новинки. Анализировать такое — все равно, что идентифицировать марки машин и модели будильников в фильме «Назад в будущее». Занятие несколько странное, но вполне имеющее право на жизнь, а у таких людей, как я, вообще основное. Недавно я пересмотрел «Брата» на быстрой перемотке, по возможности постарался определить модели попадающих в кадр устройств, а на основе этого сделать выводы, абсолютно никак не влияющие на впечатление от фильма. Переиздание фильма в HD доступно , скриншоты взяты оттуда. Началось все с простого вопроса: а какой у Данилы Багрова был CD-плеер? +140 54 26,1k Минуточку внимания 8 апреля 2021 в 11:00 , , , Перевод Большинство новичков в программировании рано или поздно сталкивается с такой чарующей фразой: «Программирование — это просто, ему может научиться любой». Эта фраза сопровождается угрожающим сообщением о том, что людям, занимающимся гейткипингом, надо прекратить. Этой статьёй я хочу сказать, что это неправда. Программирование — это сложно, оно не для каждого, и хотя сейчас им может заняться каждый, большинству определённо не стоит писать код. Программирование легкодоступно Когда глупые люди говорят, что программировать просто, что им может заниматься каждый, они на самом деле имеют ввиду доступность сферы программирования. Если у вас есть простейшее средство доступа к Интернету, то достаточно легко получить доступ к ресурсам для изучения. Ни одна из наук не доступна настолько, как компьютерная наука, и большинство работ по ней выложено в открытый доступ — компьютерная наука процветает в Интернете, и хотя отдельные её ветви закрыты, большинство контента доступно свободно и процветает благодаря этой доступности. Вы можете скачивать компиляторы, редакторы, IDE, даже получить доступ к документации, обсуждать с другими людьми свои проблемы, и так далее. Это огромное сообщество, уровень гостеприимности и открытости которого несравним с любой другой наукой в истории человечества. +71 123 33,5k 8 апреля 2021 в 09:13 , , , , Несколько месяцев назад стало известно, что в группе компаний S7 уже два года работает «Центр разработок С7» или S7 R&D. Эта компания занимается разработкой легкой ракеты, а в перспективе и средней, для запусков с «Морского старта» или наземных площадок. «Центр разработок С7» располагается на пути из Москвы в аэропорт Домодедово. Будущее предприятие занимает несколько цехов, где планируется производство ракет. Пока эти цеха полупустые, но сейчас идет активное освоение технологий, которые должны значительно упростить и удешевить производство ракет. +84 31 11,9k 8 апреля 2021 в 00:23 , Удивительное творения МАСТЕРА -Анатолия Марковича Лихницкого. Проигрыватель обладает уникальными характеристиками, недоступными другим конструкциям. +111 65 71k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 7 апреля 2021 в 23:31 , , , Астероид «Психея» внимательно смотрит на тебя, %username% О некоторых научных проектах можно писать романы, настолько они интересны. Ну а фактуру для этих романов стоит брать прямо здесь, на «Хабре». Отличный пример — миссия «Психея» (Psyche), история которой началась в 2014 году, когда группа ученых НАСА отправить роботизированную станцию на очень необычный металлический астероид Psyche. Почему необычный? Ну, его диаметр составляет 250 км, и это один из самых больших астероидов в нашей Солнечной системе. А состоит он, как выяснилось, почти полностью из железа. Скорее всего, астероид является металлическим ядром протопланеты, каменная оболочка которой была разрушена из-за катаклизма или целой их серии. +75 38 18,7k 7 апреля 2021 в 12:58 Ловите мое никому неинтересное мнение по поводу проблемы, от которой у меня уже знатно подгорает. Нахожусь в поиске работы. Но думаю свое резюме убрать с сайта соискателей, ибо достало. 99% моего времени отнимает прочтение рекрутерского спама, ответы на по определению неподходящие вакансии и прохождение технических интервью, в которых я не пройду, потому что у меня ИЗНАЧАЛЬНО нерелевантный опыт. Это мы вместе с техническим интервьюером понимаем уже в процессе разговора. +218 83 104k 7 апреля 2021 в 10:04 , A: Размеры вируса SARS-nCov-2 действительно составляют порядка 100 нанометров в диаметре. () Однако гораздо более важным является тот факт, что вирус сам по себе по воздуху не летает, а переносится капельками влаги при выдохе (так называемыми droplets), размеры которых на несколько порядков выше – около 5-10 нм. () +75 73 22,2k 7 апреля 2021 в 09:20 , , , , Перевод Windows 95 была ОС Microsoft «следующего поколения»: переделанный UI, поддержка длинных имён файлов, 32-битные приложения и множество других изменений. Некоторые из компонентов Windows 95 используются и сегодня. Как она выглядит? Давайте протестируем и разберёмся. Я не собирался делать обзор Windows 95, потому что на самом деле она появилась не так давно. Но посмотрев видео с названием в духе «Подростки реагируют на Windows 95», я понял, что есть не только подростки, но и целое поколение 20–30-летних взрослых, которые ни разу не пользовались Windows 95 или были слишком малы, чтобы помнить её. К тому же, Windows 95 стала очень важной вехой в истории компьютеров и значительным усовершенствованием по сравнению с Windows 3.1, отдельные части которого мы используем и сегодня. +84 58 35,8k 6 апреля 2021 в 17:40 , , , Если поискать в интернете схемы подключения оптронов, то можно обнаружить, что в подавляющем большинстве случаев предлагается просто добавить резистор. Это самая простая схема, она же и самая медленная. Когда скорость реакции не устраивает, предлагается ставить более быстрый оптрон, но быстрые оптроны - это дорого. +87 103 10,4k 6 апреля 2021 в 17:19 , , , Перевод Что такое масштабируемые векторные расширения (Scalable Vector Extension)? Что они значат для индустрии и пользователей? Если вы пользуетесь мобильным телефоном, то скорее вы знаете, что такое процессор ARM. Он является сердцем вашего смартфона, а недавно появился в новом поколении Mac. Процессоры ARM также появляются в серверах. Мы находимся на пороге серьезных изменений в индустрии, которых не происходило уже несколько десятилетий. x86 доминирует в компьютерной индустрии уже продолжительное время, но активное развитие ARM, вероятно, станет серьезной проблемой для x86. В этом году ARM выпустила архитектуру следующего поколения, которая задаст курс отрасли на следующее десятилетие, — ARMv9. Это важное событие, которое заслуживает пристального внимания. +57 49 8,7k 6 апреля 2021 в 16:01 , , Даниэль Лемир – профессор Заочного квебекского университета (TÉLUQ), придумавший – совместно с инженером Джоном Кайзером из Microsoft ещё одну свою находку: валидатор UTF-8, обгоняющий библиотеку (2006) в 48..77 раз, (2009) – в 20..45 раз, и алгоритм (2020) – в 13..35 раз. Новость об этой публикации на хабре , но без технических подробностей; так что восполняем этот недочёт. +108 122 14,3k 6 апреля 2021 в 14:07 , Вдохновившись постом "" хочу поделиться своими весёлыми историями. Я не то, чтобы редко собеседуюсь на работу - я этого обычно вообще не делаю. У меня и резюме-то нет, по большому счёту. Мой основной род деятельности - CTO и co-founder в IT-стартапах. Имена компаний я специально не пишу, но при желании можно догадаться. Некоторые детали также изменены, чтобы не раскрывать корпоративных секретов. +86 44 34,7k 6 апреля 2021 в 12:57 , , , , Перевод В статье мы увидели, как программное обеспечение деградировало за последние два десятилетия. В 2019 Джонатан Блоу (разработчик игр Braid и The Whitness) выступил с докладом, в котором объяснил, почему это может происходить: Выступление очень, очень хорошее, но, поскольку я уже знаю, что у вас не будет времени посмотреть его, то вот вам моя интерпретация. Кризис программного обеспечения носит системный и поколенческий характер. Скажем, первое поколение работает над проектом X. После того, как X создан и становится популярным, проходит время, и приходит следующее поколение программистов и работает уже над проектом Y, основанное на X. Им не нужно точно знать, как построен проект X, почему он был построен таким образом, или как написать альтернативный X с нуля. Они не хуже и не ленивее, у них просто нет реальной необходимости создавать X2, поскольку X уже существует и позволяет им решать многие насущные задачи. Самым важным моментом выступления было то, что если вы работаете над Y, а Y основано на X, то это не означает то, что вы автоматом знаете и X. Даже если люди, которые создают X, все еще существуют, их знания не передаются автоматически и без реальной необходимости уйдут с людьми, которые изначально владели ими. Это парадокс: большинство людей могли подумать, что, если бы мы построили, например, космический корабль или сложный самолет в прошлом, то мы смогли бы построить его снова в любое время. Но нет, если бы мы не строили определенный самолет непрерывно, то спустя всего 50 лет уже легче было бы разработать новый с нуля, чем пытаться возродить старые процессы и документацию. Знания не передаются следующему поколению автоматически. +53 64 14,1k 6 апреля 2021 в 11:45 , , , , Бесплатное хранилище артефактов Удивительно, но в интернете сотни сервисов, которыми разработчик может пользоваться совершенно бесплатно. «Бесконечное» время (пока компания не обанкротится или не изменит условия), без рекламы, пробного периода и других подводных камней. Недавно мы обсуждали эту тему в статье . Речь шла о том, что на самом деле бесплатный план вовсе не бесплатен — приходится тратить массу времени и усилий на поддержку этих тарифов. Но для некоторых бесплатный тариф — единственный способ завлечь новых клиентов. Это просто замечательно с точки зрения самих пользователей. Ведь перед нами десятки бесплатных хостингов, API, CMS, CDN, сервисов обработки данных, поисковых движков, репозиториев, инструментов проверки кода и других. Бесплатный тариф идеален для опенсорс-разработчиков, любительских и некоммерческих проектов, маленьких стартапов. Ни за что не надо платить. +64 474 18k 6 апреля 2021 в 11:01 , , , , Никто не любит капчу. Угадай слово по плохой картинке, собери пазл, отличи светофор от гидранта, сложи два числа и так далее. Формы бывают разные, но суть всегда одна: мы тратим своё время и нервы. Чуть больше года назад моя команда взялась за модернизацию старой капчи Яндекса. Обычно в таких задачах стремятся повысить качество и полноту отсева ботов, оставив человеку шанс прорваться через капчу. Но мы зашли с другой стороны: решили сделать капчу более дружелюбной к людям, не ухудшив при этом защиту от ботов. Казалось бы, наивный подход. Но у нас получилось. Сегодня я расскажу об этом подробнее. Вы узнаете, как мы отказались от распознавания текста и перешли к его генерации. Покажу примеры дружелюбной капчи. Расскажу о необычном опыте применения капчи в образовании. А ещё покажу текущий вариант капчи без капчи и немного поразмышляю о будущем. +81 38 12,1k 6 апреля 2021 в 08:48 , , , , Приветствую вас, глубокоуважаемые! Мы тут опять решили проблему, о существовании которой вы скорее всего и не подозревали: сделали хоббийные модули для передачи и приема 4 управляющих команд через воду на дальность (и глубину) до 300 метров. Видео испытаний лодки на акустическом управлении и подрыва фейерверка по акустическому сигналу через воду, а также зачем, почему и как - под катом. +55 57 10,4k 6 апреля 2021 в 02:34 , , , , Дата-центр Ecatel в Северной Голландии, Это история защищённого хостинга с дата-центром в городке (13 км в северо-западу от Амстердама). Хостер специализируется на конфиденциальности, то есть принципиально не проверяет благонадёжность клиентов, не реагирует на запросы американских правообладателей по закону DMCA и не сотрудничает с правоохранителями. Его «выгребной ямой» интернета. Ecatel много лет находится под следствием в связи с DDoS-атаками, распространением вредоносных программ, спама и детской порнографии (CP). Но голландским властям ничего не удаётся сделать, потому что по голландским законам хостер рассматривается просто как поставщик технического сервиса (например, как провайдер электричества), поэтому не обязан проверять своих клиентов. +62 58 36,6k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Лучшие компании 2 937,32 1 735,13 1 150,46 794,91 765,77 743,56 679,20 623,81 574,87 571,82 Читают сейчас 17,5k 5,2k 11,2k 14,3k 2,5k 1124k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,3k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Подборка Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки