Публикации с рейтингом ≥100 / Хабр Все сервисы Хабра Все потоки 8 апреля 2021 в 13:23 , «Брат» Алексея Балабанова не является моим любимым фильмом в смысле «часто пересматриваю с семьей». Безусловно талантливое кино настолько хорошо передает пасмурную эпоху середины девяностых, что смотреть его попросту больно. Дело даже не в сюжетной канве, не в героях и смысле их поступков, а в деталях. Когда понимаешь, что у тебя в комнате были похожие обои, а у дедушки стояла такая же радиола. Атмосфера «Брата» — она про приход новых времен, ценностей, вещей и людей. Даже если перемены безусловно к лучшему (а не как в фильме) — все равно немного жаль. Через 23 года после премьеры фильм сам по себе стал капсулой времени, зафиксировал какую-то условную реальность, которая местами очень хорошо резонирует с моими собственными воспоминаниями. Точно могу сказать, что мне повезло, и мои девяностые были лучше, чем в кино. Но есть еще один момент: если отвлечься от кровавой драмы, замечаешь как плотно в сюжет «Брата» интегрированы актуальные на тот момент технические новинки. Анализировать такое — все равно, что идентифицировать марки машин и модели будильников в фильме «Назад в будущее». Занятие несколько странное, но вполне имеющее право на жизнь, а у таких людей, как я, вообще основное. Недавно я пересмотрел «Брата» на быстрой перемотке, по возможности постарался определить модели попадающих в кадр устройств, а на основе этого сделать выводы, абсолютно никак не влияющие на впечатление от фильма. Переиздание фильма в HD доступно , скриншоты взяты оттуда. Началось все с простого вопроса: а какой у Данилы Багрова был CD-плеер? +140 54 26,1k 08:30 02:46 вчера в 19:11 вчера в 19:03 вчера в 17:36 вчера в 17:34 вчера в 16:35 вчера в 14:28 вчера в 14:14 вчера в 14:09 Показать ещё 8 апреля 2021 в 00:23 , Удивительное творения МАСТЕРА -Анатолия Марковича Лихницкого. Проигрыватель обладает уникальными характеристиками, недоступными другим конструкциям. +111 65 71k 7 апреля 2021 в 12:58 Ловите мое никому неинтересное мнение по поводу проблемы, от которой у меня уже знатно подгорает. Нахожусь в поиске работы. Но думаю свое резюме убрать с сайта соискателей, ибо достало. 99% моего времени отнимает прочтение рекрутерского спама, ответы на по определению неподходящие вакансии и прохождение технических интервью, в которых я не пройду, потому что у меня ИЗНАЧАЛЬНО нерелевантный опыт. Это мы вместе с техническим интервьюером понимаем уже в процессе разговора. +218 83 104k 6 апреля 2021 в 16:01 , , Даниэль Лемир – профессор Заочного квебекского университета (TÉLUQ), придумавший – совместно с инженером Джоном Кайзером из Microsoft ещё одну свою находку: валидатор UTF-8, обгоняющий библиотеку (2006) в 48..77 раз, (2009) – в 20..45 раз, и алгоритм (2020) – в 13..35 раз. Новость об этой публикации на хабре , но без технических подробностей; так что восполняем этот недочёт. +108 122 14,3k Минуточку внимания 5 апреля 2021 в 16:10 , , Российские девяностые принято считать лихим периодом зарождения дикого капитализма. Это было время острого дефицита и безудержного роста цен, бандитских разборок и «новых русских» в малиновых пиджаках, стихийной уличной торговли и появления первых дорогих бутиков. Населению стали доступны более-менее современные персональные компьютеры, а вместе с ними наступила эпоха расцвета компьютерной прессы. Мне повезло: я очутился на самом гребне этой волны, захлестнувшей, подобно цунами, все постсоветское пространство. Сейчас остается только с ностальгией вспоминать, как мы отчаянно отжигали 26 лет назад, почувствовав свежее дыхание истинной свободы слова и прессы — ощущавшейся даже в пыльных редакциях компьютерных журналов и газет. За многие вещи, которые мы без зазрения совести творили тогда, в наши дни нам бы уж точно не поздоровилось. Но в девяностые было можно. И мы этим с удовольствием пользовались. +112 70 18,4k 3 апреля 2021 в 16:10 , , Продолжим подкреплять теорию практикой. В я рассказал о своих ранних экспериментах по отбеливанию пластмассы — успешных и не очень. Несмотря на большой объём материала, там, по сути, был рассмотрен лишь один вариант — с использованием жидкой перекиси водорода и солнечного света. И хотя результаты получились обнадёживающие, у описанного метода есть масса ограничений. +101 99 11k 2 апреля 2021 в 18:38 Привет, Хабр! Хочу поделиться. Как у всех, все началось с того, что дачный модем с симкой мегафона ушел в глухой минус. Вовремя об этом не узнал. Не ожидал, да и не так СМС-ки на модем не так просто прочитать. Обнаружив минус, связался с поддержкой мегафона. Модемчик изволил развлекать себя и подписался на пару сервисов, чтобы не скучать. Переговоры с поддержкой какие-то смутные подозрения навеяли. Вот тут вот полная версия (длинный файл). А вот то, что заставило идти копать дальше. +107 47 29,3k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 2 апреля 2021 в 16:16 , Перевод Два года назад, в результате клеветнической кампании в оруэлловском духе, проведённой жёлтой прессой по указке производителей проприетарного программного обеспечения, известный мыслепреступник Ричард М. Столлман (РМС) был ложно обвинён в одобрении изнасилований. Его 36 лет борьбы за Ваши цифровые права оказались отменены. Кампания по дискредитации была настолько свирепой, что он уволился с поста президента Фонда Свободного Программного Обеспечения. Фонд СПО ничего не сделал для того, чтобы отстоять и защитить его. Но это можете сделать Вы! 21 марта 2021г. Ричард Столлман был принят обратно в совет директоров Фонда СПО. В ответ СМИ развернули новую кампанию по его дискредитации. Была создана петиция, призывающая к насильственному выдворению как РМС, так и всего совета директоров Фонда СПО. РМС был ложно обвинён в сексизме, трансфобии, эйблизме и куче других вещей, чтобы его опорочить. Не слушайте эту ложь. и выражают позицию человека, твёрдо борющегося против любых форм дискриминации! В ответ мы, Движение за свободное программное обеспечение, организовали свою петицию. Мы хотим, чтобы РМС остался на своём посту, а Фонд СПО не отступил. Мы призываем Фонд СПО защитить честь Ричарда Столлмана и его наследие. Ричард Столлман — живой человек, чьё право на свободу слова было грубо ущемлено. Мы должны громко и чётко обозначить Фонду СПО свою поддержку пострадавшего. Если Вы поддерживаете Свободное программное обеспечение, верите в свободу слова, свободу ассоциаций и социальную справедливость (настоящую социальную справедливость, при которой к человеку относятся с уважением, а не «отменяют» из-за его убеждений), подпишитесь здесь: +124 40 18,9k 2 апреля 2021 в 08:00 , , Привет, хабр! В меня знатно разбомбили в комментариях, где-то за дело, где-то я считаю, что нет. Так или иначе, я выжил, и у меня есть чем с вами поделиться >:) Напомню, что в той статье я рассказывал, каким я вижу идеальное собеседование и что я нашёл компанию, которая так и делает - и я туда прошёл, хотя это был адский отбор. Я, довольный как слон, везде отметил, что я не ищу работу, отовсюду удалился и стал работать работу. Как вы думаете, что делают рекрутеры, когда видят "Alexandr, NOT OPEN FOR WORK"? Правильно, пишут "Алексей, рассматриваете вариант работать в X?" Я обычно игнорирую это, но тут мне предложили попытать счастья с Яндекс.Лавкой, и я не смог пройти мимо - интересно было, смогу ли я устроиться куда-нибудь, когда введут великий российский файерволл. К тому же за последние 3 года я проходил только два интервью, и мне показалось, что я не в теме, что нынче требуется индустрии. Блин, я оказался и вправду не в теме. И вы, скорей всего, тоже - об этом и статья. +592 505 209k 1 апреля 2021 в 02:23 Картинка для привлечения внимания: Внимание! Под катом много картинок! В этой статье будет описано проектирование и создание однобитного компьютера. Всем кто заинтересовался, добро пожаловать под кат. +108 97 25,8k 30 марта 2021 в 18:28 , , , Евгений () Черешнев и написал исчерпывающий гайд, который может помочь многим людям и предостеречь от последствий: У меня на днях украли смартфон — профессиональный вор-велосипедист на скорости выхватил из рук прямо в центре города и был таков. Это может случиться с кем угодно и в любой стране мира. Я, в силу профессиональной деформации вокруг IT, данных, приватности и безопасности, к ситуации был морально готов и знал, что делать. Друзья, с которым поделился историей посоветовали написать памятку, которую может использовать каждый человек, даже далекий от айти. Этот текст — эта самая памятка. Смартфон она вам не вернет. Но, если кому-то поможет снизить ущерб и сэкономит седых волос — значит, не зря потратил время на написание, а вы — на прочтение. Справедливости ради, большинство воров уже в курсе того, что каждый смартфон — это, по сути, радиомаяк, по которому всегда можно укравшего отследить. Поэтому они редко оставляют его включенным — практически сразу достают и выбрасывают SIM-карту, сам телефон вырубают и сдают на запчасти за копейки. Что крайне обидно — ибо шансы того, что, например, мой iPhone 12 Pro Max 512 банально разберут на экран, аккумулятор и несколько особо востребованных микросхем — стремятся к 100%. То есть, вор украл крайне дорогой девайс, а получит за него или хрен или (если он идиот) — срок. Но это не всегда так. Иногда можно получить реально грузовичок и тележку проблем. Во-первых, в ряде типов краж (как в моем случае) телефон попадает в руки плохого парня в разлоченном состоянии и есть риск, что злоумышленник девайс специально не залочит — будет держать его активированным и извлекать из него максимальную пользу, на что у него будет в теории до 24ч (после чего сработает система защиты в заводских настройках и снова попросит ввести пин-код, даже, если телефон до сих пор разлочен). +144 503 132k 30 марта 2021 в 06:27 , , Вокруг темы синтеза речи сейчас много движения: на рынке есть огромное число тулкитов для синтеза, большое число закрытых коммерческих решений за АПИ (как на современных технологиях, так и на более старых, т.е. "говорилки") от условных GAFA компаний, большое количество американских стартапов, пытающихся сделать очередные аудио дипфейки (voice transfer). Но мы не видели открытых решений, которые бы удовлетворяли одновременно следующим критериям: Приемлемый уровень естественности речи; Большая библиотека готовых голосов на разных языках; Поддержка синтеза как в так и в из коробки; Наличие своих собственных голосов у авторов решения, не нарушающих чужие права и лицензии; Высокая скорость работы на "слабом" железе. Достаточная скорость работы на 1 потоке / ядре процессора; Не требует GPU, команды ML инженеров или какой-либо дополнительной тренировки или для использования; Минимализм и отсутствие зависимостей / использование в 1 строчку / не надо ничего собирать или чинить; Позиционируется именно как готовое решение, а не очередной фреймворк / компиляция чужих скриптов / тулкитов для сбора плюсиков; Решение никак не связано и не аффилировано с закрытыми экосистемами и продуктами Гугла / Сбера / Яндекса / вставить нужное; Мы попытались учесть все эти пункты и представить комьюнити свое открытое некоммерческое решение, удовлетворяющее этим критериям. По причине его публичности мы не заостряем внимание на архитектуре и не фокусируемся на каких-то примерах — вы можете оценить все сами, пройдя по . +203 437 22,7k 29 марта 2021 в 14:32 , , , , Заметили, что мегапикселей стало как-то очень много? В Samsung готовят матрицы разрешением 600 Мп, уже есть — 108 Мп, а вот в iPhone, по-прежнему, 12 Мп. Почему так? Вы наверное думаете, что всё дело в Deep Fusion и других волшебных алгоритмах. Отчасти, да. Но дело не только в них. А что если я вам скажу, что в iPhone гораздо больше мегапикселей, чем мы думаем. А в Samsung, наоборот, гораздо меньше. Смотря как посчитать эти мегапиксели. Что это еще за заговор такой? Давайте разберемся! +108 80 47,5k 29 марта 2021 в 09:03 , Перевод Этот пост написан Ханной Вулфман-Джонс, но включает ответ эксперта по гражданским правам Надин Строссен, экс-президента ACLU Рождение движения Ричард Столлман и идеи свободного программного обеспечения, которые он разработал, зародились в те времена, когда компьютеры еще не стали неотъемлемой частью жизни обычных людей, то есть в 70-е годы. За много десятилетий до того, как наши сотовые телефоны отслеживали каждое наше движение, до того, как умные дома принесли массовое наблюдение в наши жилые комнаты, идея компьютеров как серьезных инструментов угнетения казалась явно абсурдной. Столман был другим. Он ненавидел и опасался потери пользователями контроля над вычислениями. Чтобы бороться с тем, что он считал неприемлемой потерей основных свобод пользователей в отношении несвободных программ, Столлман сформулировал принципы свободного ПО, а затем придерживался их. К началу 80-х Столлман основал движение за свободное программное обеспечение и стал одним из самых плодовитых его участников, запрограммировав операционную систему GNU, целью которой было создание полностью бесплатного программного обеспечения. Он проводил кампании и бесплатно кодировал бесплатное программное обеспечение, в то время как его менее талантливые коллеги-информатики зарабатывали миллионы. Последователей Столлмана становилось все больше, поскольку его устрашающие, сумасшедшие тирады начала 80-х в значительной степени сбылись. Настолько, что сейчас существует международный фонд свободного программного обеспечения, множество связанных организаций, занимающихся продвижением вариаций его идей, а также множество онлайн-форумов. +128 94 26,2k 26 марта 2021 в 12:49 , , , , Как мы представляем себе кроссплатформенность? Мы пишем программу на языке, который либо компилируется в исполняемый файл отдельно для каждой поддерживаемой платформы, либо использует разновидность виртуальной машины вместо бинарника (и тогда эта среда должна присутствовать в целевых системах). Есть также и низкоуровневые языки, на которых писать серьёзные программы менее удобно, чем на высокоуровневых монстрах со своими компиляторами или рантаймами, но зато такие программы менее требовательны к предустановленному софту или наличию ОС в принципе, как и менее разборчивы в архитектуре. И всё же, есть возможность писать один и тот же код и собирать один и тот же бинарь под все популярные архитектуры и ОС (и даже bare metal), и эта возможность появилась благодаря гениальной Justine Tunney. Она написала Cosmopolitan, библиотеку на C, позволяющую исполнять один и тот же код на любой машине, подобно Java… но без какого-либо предустановленного интерпретатора или виртуальной машины! Один и тот же скомпилированный файл может исполняться как минимум в любом дистрибутиве Linux, на Mac OS, Windows NT, FreeBSD, OpenBSD, и NetBSD и на bare-metal на x86 и ARM*. Это настоящая магия. +110 167 23,3k 25 марта 2021 в 16:21 , , Очередной повод прикрыть лицо рукой и сделать про себя нужные выводы в части актуальных угроз и реалий утечек, чтобы подлатать свои поделки. +270 141 88,4k 23 марта 2021 в 17:37 , — проект карманного мультитула для хакеров в формфакторе тамагочи, который мы разрабатываем. Предыдущие посты [],[],[],[],[],[],[],[],[],[],[],[]. Мы изо всех сил готовимся к старту массового производства, но на пути возникают шероховатости. Нам посчастливилось, что наше производство приходится на один из самых крупных кризисов в поставке электронных компонентов за последние пару десятков лет. Вы можете наблюдать это, например, по ситуации с видеокартами. Также нам пришлось переделать Sub-1 GHz тракт, чтобы он соответствовал требованиям регулятора, и антенна не отваливалась от ударов. В посте я расскажу, что мы делаем сейчас, как движется разработка, как выглядит подготовка к доставке, и покажу пару новых классных фич. +146 60 22,4k 23 марта 2021 в 10:47 , , Представьте, что однажды Вы приходите на любимую работу, но начальник встречает Вас нервно, напряжен как струна, и, вызвав Вас к себе, объявляет Вам, что Вы уволены. Вам это объявление портит настроение, опускает самолюбие ниже плинтуса, Вы теряетесь, не знаете, как поступить, что говорить, и о чем начинать беспокоиться в первую очередь - чем оплачивать жилье, квартиру, ипотеку или отдавать долг Сашке и т. п. Попутно Вам начальник/кадровик подсовывает в руки пустой лист бумаги и ручку и говорит написать заявление. Туман в голове, дрожащими руками Вы начинаете выводить на белоснежном листе «генеральному директору ООО «Компания» Иванову И. И., заявление» ниже «прошу уволить меня по собственному желан…» СТОП. Какая-то ерунда получается. Может сказать чудаку начальнику, что у меня желания-то увольняться совсем нет, и зачем тогда писать это заявление, если я уже уволен? Если я уволен – отдайте трудовую книжку, зарплату и отпустите восвояси. Непонятно… Поделившись своими сомнениями с кадровиком, Вы замечаете, что Инспектор по кадрам багровеет и рассказывает, что Ваши коллеги-соратники уже написали заявление и советует Вам сделать то же самое - это в Ваших же интересах – «иначеуволимпостатьеиотправимсволчьимбилетом». Вам становится еще страшнее от ее уверенности, но у Вас уже просыпается любопытство, подбадриваемое логикой и верой в справедливость - «За что уволите, я ж ничего не нарушал(а)?». Инспектор, не ожидая такого поворота, багровеет еще больше и выбегает из кабинета. Немного погодя, у Вас уже разговор с начальником отдела кадров и Вашим начальником. Они участливо с Вами беседуют, но припоминают Вам Ваши старые грешки: опоздания, болезни без бюллетеня пусть даже с разрешения начальника (этожепрогул!) и убедительно описывают Вашу низкую квалификацию, не выполнение Вами поручений руководителя, невыполнение плана продаж/обзвонов и т. п. и повторно убеждают Вас, что заявление – лучший вариант. Вы послушно отправляетесь писать заявление на увольнение. Вроде все логично и ситуация знакома многим, но есть три момента, о которых обычно забываем(или не знаем) при оценке того, что Вам говорят. С тех пор, как у нас в стране отменили крепостное право многое изменилось и государство больше защищает работников, чем работодателей и при любых спорах действует презумпция невиновности работника. Именно работодатель обязан оправдываться и доказывать, что он все корректно сделал и оформил. Допустил малейшее нарушение - отмена увольнение и оплата всего времени с момента незаконного увольнения. +150 289 51,5k 22 марта 2021 в 21:50 , , Пару недель назад на Хабре вышла с объяснением химических процессов, которые происходят при пожелтении и отбеливании ABS-пластика. Автор доступно изложил теорию, ну а я хотел бы дополнить её практикой. Так совпало, что где-то год назад я начал собственные эксперименты по восстановлению цвета. Пост будет в первую очередь интересен любителям ретро-железа, но не только им, поскольку изделия из такой пластмассы есть почти в каждом доме. Материал получился очень большим, так что я разобью его на две части. Кратко напомню суть явления для тех, кто не читал статью. В состав ABS-пластика входят три основных компонента — акрилонитрил, бутадиен и стирол. Под воздействием тепла и ультрафиолетового излучения стирол распадается, образуя соединения жёлтого цвета. Однако в присутствии концентрированной перекиси водорода ультрафиолет, наоборот, способствует разрушению этих соединений, восстанавливая цвет. «Тот, кто нам мешает, тот нам поможет!». +173 142 27,7k 21 марта 2021 в 16:20 , , , , Году эдак в 1998, я раздобыл редактор уровней для Duke Nukem 3D, и первым делом я создал собственный уровень, где поставил два зеркала друг напротив друга, зеркальный коридор. Загрузился в эту карту, вошел между зеркалами и игра зависла. решил проверить все свойства зеркал в Duke Nukem 3D. Нашел много забавного и интересного. +125 64 40,4k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Лучшие компании 2 937,32 1 735,13 1 150,46 794,91 765,77 743,56 679,20 623,81 574,87 571,82 Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,3k 2,5k 1124k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,3k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки