ITSOFT, Москва - Поддержка сайтов на базе собственного дата-центра / Статьи / Хабр Все сервисы Хабра 679,20 Рейтинг Поддержка сайтов на базе собственного дата-центра сегодня в 06:45 , Обычно для создания deb-пакетов используются консольные утилиты, но также существуют программы и с графическим интерфейсом. Об одной из таких программ я хочу рассказать в этом посте. +3 6 534 вчера в 14:39 , , , Tutorial Навряд ли кто-то из читателей хотя бы раз в жизни не арендовал виртуальный выделенный сервер (VPS) на каком-нибудь хостинге. Это просто и весьма дёшево: для личного блога, игрового сервера, учебных целей и так далее. Случается, что на подобном сервере нужно хранить чувствительную информацию: криптографические ключи, личную и корпоративную переписку и тому подобное. Главным инструментом превентивной защиты является шифрование диска, которое предотвратит утечку информации при попадании дампа виртуальной машины в руки злоумышленника. В этой статье рассмотрим отключение прямого доступа к эмулятору терминала, что позволит подключаться к серверу исключительно через ssh, а всем недобросовестным хостерам увидеть милую кошечку с радугой. +5 30 3,3k 8 апреля 2021 в 15:49 , , , , Информация, полезная интернет-маркетологам, контент-маркетологам, стартаперам и просто деловым людям, запускающим бизнес проекты. +1 22 2,8k 7 апреля 2021 в 21:19 , , , , Перевод Это отладочное приключение Брюса Доусона, разработчика Chrome и блогера, позволило снизить загрузку процессора при работе с веб-камерой примерно на 3% - настоящая помощь для тех, кто полагается на видеозвонки. +13 10 3,2k 7 апреля 2021 в 15:39 , , Перевод Обычный рабочий день. Тот же самый daily standup, который вы посещаете годами. Вы приходите в одно и тоже время. Немного общаетесь со своими товарищами по команде. Потом руководитель интересуется, как вчера прошла чья-то работа. Получаете информацию о проделанной работе. Обсуждаете детали предыдущего дня. В конце вам объясняют план на текущий день. Повторяете с человеком из своей команды, пока не завершится daily standup. Этот формат вроде как… работает. +4 17 3,3k 6 апреля 2021 в 21:36 , , , Tutorial Программы семейства (GNU Privacy Guard) / (Pretty Good Privacy) позволяют "прозрачно" подписывать и зашифровывать все типы цифровой информации. По своей сути, названные инструменты являются лишь удобной обёрткой, упрощающей практическое использование открытых алгоритмов ассиметричной криптографии. Рассмотрим приложение с открытым исходным кодом для работы с инструментарием GPG в графической оболочке — находка для новичков и тех, кто просто избегает загадочного черного окна командной строки. Благодаря кроссплатформенности Клеопатры, статья одинаково полезна для пользователей Windows, Linux и FreeBSD. +13 42 2,3k 6 апреля 2021 в 15:25 , , , , Как я стал инвалидом и организовал свою жизнь. Да, финансы - мое больное место. Зато я женат и счастлив. Как так получилось? Узнаете из этой статьи... +27 20 8,1k 5 апреля 2021 в 20:03 , , , Перевод Базы данных — это Святой Грааль для хакеров, поэтому их необходимо защищать с особой тщательностью. Это первая из серии статей, в которых мы дадим обзор best practice в обеспечении безопасности баз данных. Мы начнем с одной из самых популярных СУБД с открытым исходным кодом, PostgreSQL, и рассмотрим несколько уровней безопасности, о которых стоит задуматься: +3 81 5,5k 5 апреля 2021 в 17:15 , , , , Параноики есть в каждом сообществе. Например, туристы порой превращаются в выживальщиков, постоянно готовящихся к БП – «Большому Происшествию», когда от их готовности будет зависеть жизнь родных, человечества в целом, и сохранность себя родимого. Нельзя однозначно заявить плохо это или хорошо, потому что не секрет, что БП застанет и тех, у кого не запасено 50 килограммов гречки, бензин и оружие. Среди опытных ай-тишников также развита профессиональная деформация личности, которая нередко подразумевает паранойю: тяжело спать спокойно, когда понимаешь технологии изнутри и хрупкость их бытия! Эта статья посвящена альтернативной доменной системе, рассчитанной на случай глобальной сегментации интернета, катаклизмов, или возможных искусственных ограничений коммуникации. Не спешите с пренебрежительной ухмылкой. По аналогии с запасами выживальщика, эта информация не требует больших затрат, а в нужный момент сможет выручить! +8 24 5,5k 5 апреля 2021 в 15:40 , , , Привет всем! У многих начинающих разработчиков, которые задумали создавать интерфейс своего очередного шедевра в Glade часто возникают трудности с конструированием различного рода списков. У меня тоже были похожие затруднения. Я решил написать данный пост, надеясь, что он поможет новичкам разобраться с созданием упомянутых элементов. Постараюсь разъяснить все максимально подробно. 0 9 615 5 апреля 2021 в 11:46 , Перевод Я обнаружил Zero-Click уязвимость(не требующая от пользователя никаких дополнительных действий, например, нажатия, скачивания и т.п.) в Apple Mail, которая позволяла добавлять или изменять любой произвольный файл в среде местной песочницы. Эта уязвимость могла привести к различным неприятностям, включая несанкционированное раскрытие конфиденциальной информации третьим лицам. Злоумышленник мог изменить конфигурацию почты жертвы, например, переадресацию почты, что позволяет захватить другие учетные записи жертвы с помощью сброса пароля. Эта уязвимость могла быть использована для изменения настроек пользователя, чтобы он сам распространял вирус, общаясь с другими пользователями. Apple исправила эту уязвимость в июле 2020 года. +8 7 2,4k 1 апреля 2021 в 17:16 , , 18 августа 1993 года состоялся первый полет ракеты DC-X, который продлился всего 59 секунд. За это время корабль поднялся на высоту 46 метров, на некоторое время завис в воздухе, переместился по горизонтали на 110 метров и совершил мягкую посадку. По утверждению создателей, впервые в мире прототип ракеты приземлился вертикально. +14 15 5,7k 1 апреля 2021 в 06:35 , , , Лоббирование своих интересов, уничтожение перспективных стартапов, огромные комиссионные сборы и полный контроль интернет-трафика. Все чаще подобные обвинения выдвигаются сторону крупных IT-компаний или Big Tech. Недовольство пользователей порой перерастает в фобию перед новым «Большим Братом» 21 века. В это время государственные чиновники думают, как регулировать деятельность таких больших, но всё же частных компаний. Но есть ли основания для беспокойства? А если да, то как бороться с монополией Big Tech? +3 13 4,8k 31 марта 2021 в 21:55 , , , , Tutorial В I2P присутствует две основные сущности: роутер и конечная точка. Роутером называется программный клиент, который необходимо установить для использования I2P. По умолчанию роутер публикует реальные IP-адреса и активно взаимодействует с другими подобными участниками, выступая в роли транзитного узла и расширяя собственный рисунок сети, т.е. накапливает информацию о других доступных роутерах для их дальнейшего использования в своих туннелях. Конечная точка – это осмысленная сущность сети, ведущая скрытую активность. Например, скрытый сайт, или выходной прокси обычного пользователя. Фактор анонимности I2P заключается в секретности месторасположений конечных точек: выявить роутер, являющийся родителем конечной точки, крайне сложно, а при должном подходе администратора – невозможно. Этот мануал посвящен администрированию роутера, т.е. пониманию конфигурации рядового узла, обеспечивающего функционирование скрытой сети. +21 103 6k 31 марта 2021 в 14:51 , , В дистрибутивах GNU/Linux значки приложений в меню описываются специальными текстовыми файлами. Эти файлы имеют расширение .desktop и при установке приложения создаются автоматически. Но иногда бывают ситуации когда нужно самому создать такой файл. Это может быть когда у вас на руках имеется только исполняемый файл приложения, то есть когда приложение не упаковано должным образом. В некоторых дистрибутивах из коробки имеются программы для создания значков запуска, а в некоторых их нет и нужно искать такие приложения в репозиториях. Я создал свой вариант такой программы и в этом посте расскажу, что она из себя представляет. +5 30 2,8k 29 марта 2021 в 20:21 , , , , Перевод Когда TomTom проводил анализ мирового дорожного трафика за 2020 год, обнаружилось, что результаты анализа отражают ход пандемии, изменение привычного образа жизни и соблюдение ограничений. +2 10 1,4k 27 марта 2021 в 21:13 , , Сегодня хочу Вам рассказать одну занимательную историю из юридической практики, когда от теоремы Пифагора буквально зависел достаточно большой срок заключения. В марте 2005 года в Нью-Йорке на пересечении 40-й Западной улицы и 8-й авеню в Манхэттене некто Джеймс Роббинс был задержан за сбыт не самых законных веществ. Всё бы ничего, но оказалось, что тяжесть преступления увеличивается, ведь торговля проводилась менее, чем в 1000 футах от ближайшей школы – Holy Cross School, находившейся на 43-ей западной улице. Впрочем, это была позиция обвинения, адвокаты подозреваемого были совсем другого мнения. Взгляните на карту: +68 43 26,2k 27 марта 2021 в 11:25 , , Перевод Зодиак (неопознанный американский серийный убийца, действовавший в 60-х и 70-х годах прошлого века) отправил множество издевательских писем в прессу города Сан-Франциско. В этих письмах убийца брал на себя ответственность за преступления и угрожал совершить новые убийства. Письма также содержали три шифра, каждый из которых являлся частью 408-символьной криптограммы. Убийца утверждал, что эта криптограмма раскроет секрет его личности. Зодиак отправил четвертый и последний шифр (который рассматривается в этой статье) в San Francisco Chronicle после того, как 408-символьная криптограмма, расшифрованная в 1969 году, не раскрыла личность убийцы. +32 45 11,1k 26 марта 2021 в 14:28 , , , Привет всем! Еще со школьных времен очень люблю фантастику. В те далекие времена мне больше всего нравился цикл романов Гарри Гаррисона о Стальной Крысе. Как-то решил я на выходные взять домой из школьной библиотеки подшивку журнала "Если". Просматривая журналы, обнаружил в одном из них книгу-игру вышеупомянутого фантаста. Называется произведение "Стань Стальной Крысой" и является текстовым квестом, в котором читатель по ходу сюжета должен выбирать варианты действий из предложенных. Особенно интересно было бродить в лабиринте. Туда без блокнота и карандаша не стоило и соваться! Не так давно мне стало интересно, а есть ли в Интернете варианты реализации этой игры на каких-либо языках программирования. +7 32 4,8k 26 марта 2021 в 01:33 , , , , Вы когда-нибудь задумывались, как обеспечить энергией gps-трекер для отслеживания миграции диких животных? Оленю солнечную батарею на рога не повесишь… Или как быть с другими автономными устройствами, для которых независимость от стационарных источников энергии играет ключевую роль? Эту и другие проблемы в обозримом будущем помогут решить наногенераторы. +14 25 3,9k ← сюда 1 Информация Дата основания 1 мая 1999 г. Локация Москва Россия Сайт Численность 11–30 человек Дата регистрации 25 декабря 2020 г. Представитель Ссылки itsoft.ru itsoft.ru itsoft.ru itsoft.ru itsoft.ru itsoft.ru itsoft.ru itsoft.ru itsoft.ru itsoft.ru Виджет Виджет Виджет Виджет Виджет Блог на Хабре 534 3,3k 2,8k 3,2k 3,3k 2,3k 8,1k 5,5k 5,5k 615 2,4k 5,7k 4,8k 6k 2,8k 1,4k 26,2k 11,1k 4,8k 3,9k Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,3k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки