Софт – Программное обеспечение / Хабр Все сервисы Хабра 230,14 Рейтинг Софт Программное обеспечение сегодня в 06:45 , Обычно для создания deb-пакетов используются консольные утилиты, но также существуют программы и с графическим интерфейсом. Об одной из таких программ я хочу рассказать в этом посте. +3 6 534 вчера в 13:34 8 апреля 2021 в 21:00 6 апреля 2021 в 10:28 6 апреля 2021 в 08:04 1 апреля 2021 в 18:17 1 апреля 2021 в 08:30 31 марта 2021 в 15:04 31 марта 2021 в 13:07 29 марта 2021 в 15:05 27 марта 2021 в 21:50 Показать ещё вчера в 00:46 , , , Постапокалиптические сценарии, главными героями которых являются киберпреступники, становятся все более реальными. То они атакуют (причем успешно) электростанции, то насосные станции, управляющие поставками воды для крупных городов. Теперь и за фабрики принялись (точнее, об этом стало известно именно сейчас — скорее всего, атаки, как успешные, так и не очень, реализовывались в течение многих лет). В сообщении Swisscom CSIRT , что в этом году киберпреступники организовали успешную атаку на ряд промышленных объектов Европы с использованием шифровальщика Cring. В нескольких случаях атака привела к временной остановке производственных процессов, в результате чего производство потерпело крупные убытки. Сейчас стали известны подробности атаки. +31 20 6,9k 8 апреля 2021 в 18:32 , , , Инструменты Business Intelligence (BI) за последние несколько лет проникли почти во все виды бизнеса, а изучению данных уделяется все больше внимания и выделяется больше ресурсов. Если говорить об IT-компаниях, то здесь, наверное, большинству понятно предназначение Business Intelligence и то, какую ценность для компании представляет анализ внутренних данных. +16 10 1,6k 8 апреля 2021 в 17:53 , , В прошлой мы собрали данные для того чтобы мониторить эксплуатацию уязвимости в Windows Server, который имеет роль контроллера домена. В этой статье мы попытаемся понять есть ли возможность мониторить остальные классы эксплойтов с помощью инструментов ELK, Zabbix или Prometheus. 0 8 1,6k Минуточку внимания 8 апреля 2021 в 14:26 , , , На днях компания Google важный шаг, объявив о включении языка программирования Rust в число языков, которые допускаются для разработки платформы Android. Да, еще в 2019 году компилятор Rust включили в дерево исходных текстов Android, но это была экспериментальная поддержка. Сейчас в Android планируется добавить первые компоненты на Rust, это будут новые реализации механизма межпроцессного взаимодействия Binder и Bluetooth-стека. Все это хорошо, но зачем весь этот сыр-бор с включением Rust? +51 20 8,4k 7 апреля 2021 в 15:13 Если перед вами стоит задача заменить MS Word на что-то из списка отечественно ПО (и при этом у вас есть выбор) – то эта статья для вас. В статье я буду сравнивать только текстовые редакторы от Р7-офис и MS Office 2019 (хотя почти все возможности были как минимум в MS Office 2010). Таблицы и презентации сравнивать не берусь, т.к. с ними почти не работаю. Сравнение буду вести с уклоном на надобности разработки технической документации по ГОСТ. Тут есть свои особенности. В конце статьи будет краткий субъективный вывод. 0 9 3,9k 7 апреля 2021 в 09:20 , , , , Перевод Windows 95 была ОС Microsoft «следующего поколения»: переделанный UI, поддержка длинных имён файлов, 32-битные приложения и множество других изменений. Некоторые из компонентов Windows 95 используются и сегодня. Как она выглядит? Давайте протестируем и разберёмся. Я не собирался делать обзор Windows 95, потому что на самом деле она появилась не так давно. Но посмотрев видео с названием в духе «Подростки реагируют на Windows 95», я понял, что есть не только подростки, но и целое поколение 20–30-летних взрослых, которые ни разу не пользовались Windows 95 или были слишком малы, чтобы помнить её. К тому же, Windows 95 стала очень важной вехой в истории компьютеров и значительным усовершенствованием по сравнению с Windows 3.1, отдельные части которого мы используем и сегодня. +84 58 35,8k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 6 апреля 2021 в 11:45 , , , , Бесплатное хранилище артефактов Удивительно, но в интернете сотни сервисов, которыми разработчик может пользоваться совершенно бесплатно. «Бесконечное» время (пока компания не обанкротится или не изменит условия), без рекламы, пробного периода и других подводных камней. Недавно мы обсуждали эту тему в статье . Речь шла о том, что на самом деле бесплатный план вовсе не бесплатен — приходится тратить массу времени и усилий на поддержку этих тарифов. Но для некоторых бесплатный тариф — единственный способ завлечь новых клиентов. Это просто замечательно с точки зрения самих пользователей. Ведь перед нами десятки бесплатных хостингов, API, CMS, CDN, сервисов обработки данных, поисковых движков, репозиториев, инструментов проверки кода и других. Бесплатный тариф идеален для опенсорс-разработчиков, любительских и некоммерческих проектов, маленьких стартапов. Ни за что не надо платить. +64 474 18k 5 апреля 2021 в 00:29 , , , Недавно на базе прошла очередная встреча VLADIMIR TECH TALKS. Технологический митап, организованный международным IT-разработчиком Altenar в формате открытого и доверительного разговора про насущные проблемы в области разработки ПО, собрал немало участников из числа начинающих и продвинутых программистов. Делимся содержанием наиболее интересных докладов. Наиболее заметным стало выступление независимого WEB-разработчика . Он поделился своим опытом использования DevTools. На самом деле, обзорных статей по заявленной тематике для профессионалов немало. С ними легко можно ознакомиться на профильных ресурсах (, , , ). Данная статья, прежде всего, обращена к тем, кто еще находится в самом начале своего пути к программистскому Олимпу. Поэтому, если вы матерый разработчик, вас вряд ли заинтересует дальнейшее повествование. Хотя, вы можете поделиться своим богатым жизненным опытом в комментариях к публикации. +25 64 4,9k 4 апреля 2021 в 21:47 , , , Навеяно статьей Я сам очень активно использую формат новостей, чем и хотел бы поделиться с сообществом. +17 54 4,2k 3 апреля 2021 в 13:04 , , , , Компания Valve продолжает активно работать над совершенствованием своего проекта Proton, который позволяет запускать современные Windows-игры в среде ОC Linux. Запуск проекта состоялся в 2018 году, то есть не так и давно, но с тех пор инструмент неплохо эволюционировал. Например, в декабре прошлого года компания выпустила 5.13-4 с поддержкой Cyberpunk 2077 — это произошло на следующий день после выхода самой игры. Сейчас вышла новая версия, как водится, еще более функциональная. Что там нового? Давайте посмотрим. +61 34 18k 2 апреля 2021 в 14:00 , , , , FreeBSD. Условная маршрутизация средствами PF <- Вы здесь Введение В предыдущих статьях мы разобрали базовые элементы конфигурации PF. Создали конфигурации, способные защитить сервер в Интернет и простейший офис. В этой статье разберем возможности PF и FreeBSD в части продвинутой маршрутизации. Policy Based Routing (PBR), Source Based Routing (SBR), условная маршрутизация, маршрутизация на основе политик, все эти понятия, по сути, равнозначны и описывают одну возможность. Выбирать маршруты, либо таблицы маршрутизации для трафика на основе правил фаервола. Можно, к примеру, отправить разные локальные сети через разных провайдеров, либо устроить распределение трафика между ВПН каналами. Рассмотрим оба эти варианта. Для уменьшения файлов конфигурации и большей наглядности, в этой статье правила фильтрации будут максимально упрощены. +5 43 2,1k 2 апреля 2021 в 12:44 , , Статья расскажет о системе мониторинга Zabbix и эксперименте в рамках которого будет проведена атака на операционную систему с предустановленным агентом. Эксперимент будет включать сценарий - эксплуатация уязвимости Zerologon. +4 13 1,8k 1 апреля 2021 в 14:30 , , , , Компания Cloudlinux выпустила первую стабильную версию дистрибутива Almalinux. Это форк коммерческого дистрибутива от Red Hat, который называется Red Hat Enterprise Linux (RHEL). Новый дистрибутив — альтернатива популярнейшему CentOS, поддержка которого была прекращена в начале года. Несмотря на то что компания Red Hat и сделала ее бесплатной для некоторых пользователей и компаний, множество пользователей CentOS не стали переходить на RHEL. Эта нехорошая ситуация спровоцировала активное развитие форков — альтернатив CentOS 8. Одна из них уже готова к использованию. +34 16 5,6k 31 марта 2021 в 22:20 , , , , Завтра официально вступит в действие закон об обязательной предварительной установке российских программ для ЭВМ при продаже отдельных видов технически сложных товаров. Это очень много уже обсуждалось на Хабре. Но по какой-то причине я нигде не увидел конкретного примера. В начале марте я купил себе новый планшет Samsung. И удвился, обнаружив экран предустановки отечественного ПО при инициализации устройства. То есть это не с завтра произойдёт, это уже давно случилось. Выглядело это так: +61 27 34,5k 31 марта 2021 в 13:30 Вендоры, продающие свой софт у себя же на сайте, делятся на два типа: одни героически разрабатывают и поддерживают собственный интернет-магазин, а другие ставят готовые решения для продаж. Под катом — истории от Panda Security и ABBYY. Они пошли по второму пути и рассказали, почему не стали делать торговую платформу с нуля и доверились по торговле софтом. +10 18 5,1k 31 марта 2021 в 12:00 , , , Перевод Windows 10X, Project Reunion, Windows Core OS… Слышали о том, что Microsoft разрабатывала операционную систему нового поколения? Настало время узнать, что плохого и что хорошего это принесёт. Изображение: Microsoft Запуск Windows 10X — важный шаг для Microsoft, он знаменует собой рождение «нового поколения Windows». Об этом на конференции Ignite 2021 много Пэнос Панай, директор по продуктам в Microsoft. Не секрет, что в этом году Microsoft запускает новую операционную систему. Представители корпорации анонсировали Windows 10X ещё в 2019 году. Система построена на основе Windows Core OS. Это современная модульная программная платформа (именно она управляет гарнитурой дополненной реальности HoloLens 2). Изначально разработчики Windows 10X ориентировались на устройства с двумя экранами (например, складной планшет ). +22 22 12,7k 29 марта 2021 в 15:13 , , , Языков программирования в мире много — около 8 тысяч, если учитывать вообще все, что может считаться языком программирования, включая всякие шуточные и теоретические проекты. На днях вышла еще одного языка — Crystal. Его создатели утверждают, что язык является простым, как Ruby, и быстрым, как С. Назвать его новым нельзя, поскольку разрабатывается он с 2011 года, именно как альтернатива Ruby. Авторы проекта заявляют, что язык теперь готов к использованию в обычных условиях, и является стабильным. +44 24 9k 29 марта 2021 в 13:23 , , , , Ну что, как ощущения от 2020 года и тотальной, всеобщей удалёнки? Легко было поверить сотрудникам и коллегам, когда фактически одним днём они пропали не только из зоны видимости, но и с радаров IT-мониторинга, офисных камер, IP-телефонии и СКУД? Каждый из нас сидел дома и взращивал в себе лояльность и доверие, мучительно представляя, что у вас начался рабочий день, а коллега ещё спит, у вас незакрытый тикет, а у парня из тестирования небось пельмени вот-вот доварятся. И дело теперь не за профессионализмом, а по большей части за личными качествами. К счастью, уже к июню удалёнка в компаниях «устаканилась», появились адекватные форматы взаимодействия, наладились рабочие уголки и быт. В нашей ИТ-отрасли вообще многое прошло бесшовно. Чего не скажешь о других — во многих российских компаниях и руководители, и сотрудники узнали, что существует bossware (а по-старинке Employee Monitoring Software). А я за этот год поняла, что ни на одном ресурсе, кроме Хабра, нельзя честно высказаться на эту тему — обязательно что-то сгладят, затрут и выровняют. Так, чтобы ни нашим, ни вашим. А здесь есть, что сказать и от чего предостеречь. +37 61 22k 29 марта 2021 в 12:00 , , , Перевод В Windows 10 добавят новый параметр в меню питания для перезапуска приложений, изоляцию для сторонних драйверов, а панель задач получит отдельный процесс. Microsoft представил инсайдерам сборку Windows 10 21343 с некоторыми значительными , представив новые иконки для проводника. Но, похоже, это было не единственное улучшение в выпуске, поскольку в меню питания также появился новый параметр, который позволяет выбирать, перезапускать ли приложения после перезагрузки. +8 15 7,5k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,3k 2,5k 1124k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,3k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Подборка Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки