Uber запретил калифорнийским водителям устанавливать свои цены / Хабр Все сервисы Хабра вчера в 14:28 Uber запретил калифорнийским водителям устанавливать свои цены , , , , Агрегатор такси Uber выпустил в своём блоге о том, что отменяет введённую в прошлом году систему, позволявшую водителям самостоятельно увеличивать цену поездки. В компании подсчитали, что за последние несколько месяцев 80 % клиентов, натолкнувшихся на водителя с множителем цены поездки больше x1, отменили заказ и не стали повторять его в приложении Uber. Самостоятельный выбор множителя оказал водителям и другую медвежью услугу: после того как они стали поднимать цены, у них значительно уменьшилось количество заказов. В итоге водители видели на карте места с высоким спросом на такси, но подобрать клиента не могли. В прошлом августе калифорнийский суд Uber и Lyft привести работу своих сервисов в соответствие новому закону AB5, который затрудняет использование независимых подрядчиков. Затем в 2021 году было принято «» по сохранению независимых подрядчиков. Оно сняло необходимость доказывать, что водители Uber не наёмные сотрудники. Функцию изменения цены Uber ввёл, чтобы показать: самостоятельность водителей. Это помогало упирать на то, что таксисты — независимые подрядчики, а не наёмные сотрудники. После этого нововведения клиентам перестала показываться конечная стоимость заказа. Вместо неё они видели ценовую вилку, а узнать цену можно было только по прибытии. В итоге компания признала эксперимент неудачным и решила вернуться к старой системе. Ранее Uber запретить водителям из Калифорнии видеть пункты назначения, прежде чем они согласятся на поездку. Пока этого изменения не случилось. В марте водителей Uber окончательно наёмными работниками в Великобритании. Таксистам, которые работают на корпорацию, теперь положены оплачиваемый отпуск и минимальная зарплата — но они всё равно считают условия несправедливыми. Теги: Добавить метки Хабы: Укажите причину минуса, чтобы автор поработал над ошибками Отправить анонимно Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,3k 2,5k 1124k Мегапост Редакторский дайджест Присылаем лучшие статьи раз в месяц Скоро на этот адрес придет письмо. Подтвердите подписку, если всё в силе. +12 1 5,3k Поделиться Скопировать ссылку Нарушение Опишите суть нарушения Отправить Вот так и живём. Платежная система Похожие публикации 18 ноября 2020 в 13:58 11 1,7k 2 9 октября 2020 в 11:13 12 2k 1 10 мая 2018 в 22:12 18 4,7k 10 7 апреля 2017 в 14:10 8 9,4k 8 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Минуточку внимания Комментарии 21 вчера в 15:07 +8 Какой бред. Они ожидали, что кому-то понравится не знать тариф до начала поездки? вчера в 15:21 +2 Уверен, что нет. Иначе бы они изначально так сделали везде. Думаю они хотели или показать суду бредовость этой затеи, или надеялись что число заказов упадет не столь значительно. вчера в 17:10 0 Бредовость их затеи была и так ясна. А вот бредовость независимости подрядчиков — не доказали. Кто мешал сделать при заказе для клиента выбор из нескольких таксо: рейтинг, авто, фотка, комментарий, удалённость машины, цена, количество дтп за год, кредитный рейтинг? А водилам дать возможность выставлять кэф от базового. И цена сразу видна балы бы и выбор был бы. вчера в 17:28 0 Я не очень представляю как такие сделать. Точнее технически — список выбора в приложении, с картинками, звёздами и прочим — да, а вот как потом убедить именно выбранного таксиста приехать (он может и отказаться) и где найти столько таксистов, чтобы вообще найти соответствующего фильтрам (хочу строго славянской внешности на машине не старше 2020 года с рейтингом 4,99+ и множителем цены 0.6)? Думаю что они не для нас с вами аргументы подбирали. А для суда. И суду нужно будет как-то официально ответить на такое. Сейчас получается что "суд предложил дать больше свободы таксистам, утверждая что так будет выгоднее для них", а убер говорит "вот вам ю мы сделали как вы хотели, теперь таксисты в абсолюте получают меньше, мы получаем меньше, налогов меньше, клиент не доволен". Для нас ожидаемо и полный бред, а суду теперь фиг получится другой вариант предложить, не имея очень веских оснований. И заиметь такие основания в ответ на такой эксперимент — все сложнее. вчера в 17:33 +1 Видел такое в red taxi в Киеве, но там, кажется, цена была единой, хотя, рейтинг, модель машины и расстояние видно по каждому. Удобно. Видишь список, тыкаешь в выбранного водителя. Секунд 5 крутится колесико. Если водитель нажал ок, то он едет к тебе. Если нет, пропадает из списка. Мне очень зашло, но в итоге пользоваться не начал, ибо цены выходили сильно выше, чем Убер, Болт, Уклон вчера в 17:54 0 Прикольно. Мне б тоже понравилось, но да, тогда цены нужно поднимать, чтобы водитель был мотивирован соглашаться. А то будешь сидеть и тыкать в каждого, пока не найдешь того кто хочет ехать. вчера в 18:46 0 Например, в OnTaxi можно выбрать стоимость самому (уменьшить/увеличить). Иногда занижаю цену, жду подольше (в случаях, когда время прибытия не критично). вчера в 18:34 0 Очень просто: когда клиент нажимает «хочу ехать» сообщение рассылается ближайшим водителям и даётся 15-20 секунд на ответ. Далее все кто согласился выдаются заказчику в виде списка. Он выбирает одного, тому приходит сообщение "заказ твой". Ну а тем, кто ждать не любит — тем «вилка» как и была. вчера в 18:49 0 А. Тогда в моем городе (5км от МКАД) это не будет работать. У меня иногда и одного водителя ищет по несколько минут. Но вообще идея прикольная. Те водители которые не следят за машиной, неопрятные или слушают шансон могут поднять наглядный пример почему им может быть полезно менять свое поведение, когда их упорно не будут выбирать ) сегодня в 05:29 0 Да не будет никто отзыв читать когда машину заказываешь — максимум на "звёзды" будут смотреть. Думаю большее внимания будут уделять типу машины, через сколько водитель может подобрать, ну и самое главное — на цену поездки. вчера в 18:44 0 как потом убедить именно выбранного таксиста приехать (он может и отказаться) Отказался — значит галочку что этот отказался, в статистику отказов. И возможность повторного выбора из оставшихся. где найти столько таксистов, чтобы вообще найти соответствующего фильтрам Это уже проблема клиента, если его никто не устраивает. В конце концов убер это сам по себе фильтр среди множества всех водителей:) Думаю что они не для нас с вами аргументы подбирали. А для суда. И суду нужно будет как-то официально ответить на такое. Согласны. Просто имхо, убер слажал такую лажу, что суду будет очень легко отказать при желании. суду теперь фиг получится другой вариант предложить, не имея очень веских оснований. Ну почему же. Убер предложил вариант с пониженной информированностью клиентов о ценах. Увеличение непрозрачности цен это не «при прочих равных дали больше свободы». вчера в 19:11 +1 Думаю они хотели или показать суду бредовость этой затеи, или надеялись что число заказов упадет не столь значительно. я думаю в точности на оборот: Функцию изменения цены Uber ввёл, чтобы показать: самостоятельность водителей. Это помогало упирать на то, что таксисты — независимые подрядчики, а не наёмные сотрудники. Вся их борьба, это оставить водителей в контрактерах, что они не были работниками компании. вчера в 15:51 +2 А пассажирам они не хотят добавить возможность устанавливать вилку? Типа — «мне не срочно, поэтому больше, чем за x0.8 не поеду». Ну и наоборот — если хочется побыстрее. вчера в 17:05 +3 «Вместо оплаты предлагаю вам великолепный отзыв для вашего портфолио. Это уникальный шанс!» вчера в 16:16 +3 Это же мечта всех таксистов — сидеть целый день в машине и взять пару жирных заказов, а не курсировать без остановки. Что было кстати у нас раньше реальностью, т.е. до появления Uber'a. Поэтому ожидать что коэффициентом водители будут пользоваться как то иначе странно. Они будут ставить максимальную цену и минимизировать трудозатраты. Что впрочем с их точки зрения вполне логично.) вчера в 18:18 0 Это мечта всех ленивых таксистов. Трудолюбивые предпочтут пару жирных заказов и поработать еще. А то, что вы сказали — реальность до сих пор. В регионах (Сочи, Владивосток и тп) это повсеместная практика. В Москве такое почти искоренили, но все еще есть места, где бомбилы сидят целыми днями. В подмосковье так это вообще частая вещь — в поздние часы все таксисты стягиваются к станциям электричек, даже стараются бойкотировать агрегаторов вчера в 17:14 0 После этого нововведения клиентам перестала показываться конечная стоимость заказа. Вместо неё они видели ценовую вилку, а узнать цену можно было только по прибытии. В итоге компания признала эксперимент неудачным А они рассчитывали на иной исход? По моему, тут сама идея, что цена поездки с точки зрения клиента ─ это рандомное число из диапазона, провальна ещё на стадии планирования. Коммент «немного» запоздал из-за модерации. вчера в 17:36 0 Оно всегда так в Убере, что рандом. По крайней мере в Киеве. Да, диапазона нет, а есть цифра. Но она может вырасти в разы уже во время движения, если машина попадёт в пробку. Причём, упасть не может, только вырасти вчера в 18:03 0 Оу, спасибо за информацию, учту, когда буду выбирать сервис такси.) вчера в 19:13 0 Может упасть. Если была оценка с пробками, а их нет. Точно так же, если решишь раньше выйти. Инфа актуальна месяца три назад была. Но я перешел на уклон. сегодня в 01:23 0 Это где такое? Убер в Киеве? Раньше выйти, — поверю, да и то, если адрес сменить. Но, чтобы цена вниз из-за более эффективного пути, ни разу за сотни поездок такого не было. Даже в тех случаях, когда водитель проявлял чудеса знания дворов и приезжал в пункт Б в 2 раза быстрее оценки. И даже шаблон письма с отчётом за поездку разный. Если есть рост цены, то выглядит так Base Fare UAH 25.00 Time UAH 55.47 Distance UAH 89.21 А, когда реальная цена не перешла верхний предел, то так Trip Fare UAH 97.28 И никаких тебе подсчетов, ибо по подсчету будет дешевле, чем списалось, и непонятно будет, почему пассажир переплатил. Причём, есть отличия по странам. К примеру, в Праге менее скотская система по отношению к пассажиру, чем в Киеве. Там пару лет назад давали диапазон цен. И, как я понял, если водитель приехал эффективнее оценки, платишь нижнюю границу. Но, если он в пробке стоял хоть 5 часов, выше верхней не заплатишь никак. Только могут оставлять комментарии. , пожалуйста. Что обсуждают 35,8k 2,5k 24,4k 14,2k Подборка 17,5k 3,7k 9,4k 14,3k Мегапост 31,9k 33,5k 104k 22,2k Мегапост Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,3k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки