Лучшие публикации за сутки / Хабр Все сервисы Хабра Все потоки вчера в 10:30 , , Зоозащитники против науки. История о том, как активист хотел спасти обезьян, а нейробиолог хотел научиться спасать людей. В результате оба достигли своих целей, хотя остались врагами. Тем не менее, конец у истории получился счастливый. Представьте лабораторию, где учёные проводят жестокие эксперименты над обезьянами. Дело происходит в пригороде Вашингтона, на дворе 1981 год. Ночью в помещение со спящими животными вламывается группа людей. С благородной целью — избавить бедолаг от мучений, отпустить их на волю. Но что-то идёт не по плану — открыв клетки, активисты понимают, что эти обезьяны какие-то не такие. Они не реагируют на прикосновения и не чувствуют боль… +79 43 12,1k 08:30 02:46 вчера в 19:11 вчера в 19:03 вчера в 17:36 вчера в 17:34 вчера в 16:35 вчера в 14:28 вчера в 14:14 вчера в 14:09 Показать ещё вчера в 14:16 , , , , Перевод В последнее время много копий сломано вокруг технических собеседований. Очевидно, что инвертирование двоичного дерева на доске практически никак не связано с практическими навыками реального программиста. Примитивный по-прежнему остаётся самым эффективным тестом. Как следствие, выросло внимание к опенсорсным проектам, но оказалось, что это , потому что у большинства профессионалов нет на них времени. У нас в компании самое эффективное собеседование по программированию на сегодняшний день — это обычно какое-то домашнее задание на несколько дней, в котором кандидата просят исправить баг или реализовать небольшую функцию. Это не очень хорошо, потому что занимает много времени, и человек может получить внешнюю помощь (или погуглить, если функция достаточно распространённая). С другой стороны, некоторые крупные компании вместо этого удвоили количество собеседований с доской (и алгоритмами), подвергая будущих инженеров с различным уровнем инвазивного наблюдения. Все эти методы интервью не сравнятся с очень простой метрикой: совместная игра в Factorio. Прохождение всего цикла Factorio — практически идеальный показатель, насколько хорошо человек решает общие технические проблемы. Можно даже настроить прохождение игры на основе будущей должности, чтобы лучше понять, как кандидат справится со своей ролью. +52 58 14,3k вчера в 11:00 , , , , Корпорации FAANG , если учесть все премии, бонусы, стартовые и «оживляющие» опционы. Но оптимальные условия действуют только в Bay Area (на фото) В прошлом году Facebook за дискриминацию в оплате труда программистов после перехода на удалёнку. Если сотрудник принимает решение уехать из Калифорнии на время карантина — ему . Мол, в провинции жить дешевле, чем в Сан-Франциско, поэтому «себестоимость труда» там ниже. Следовательно, компания имеет право платить меньше. Многие российские компании делают так же. Например, в Москве айтишникам предлагают одну зарплату, а за пределами МКАД — почти за такую же работу. То есть человек получает «штраф» просто по факту, что переехал в другой город. Дискриминация в оплате труда в разных регионах сложилась исторически, ещё до интернета. Теперь некоторые компании ссылаются на эту историческую практику и говорят, что таковы законы экономики. Ситуация абсурдная в условиях дистанционной работы. +49 53 17,4k вчера в 15:06 , Я нашел несколько уязвимостей в сервисах, которыми вы, скорее всего, пользуетесь. Возможно, вы даже считаете, что эти сервисы хорошо защищены. Но всего лишь несколько команд — и ваша приватность больше не ваша. Хотите узнать, какие именно уязвимости я нашёл? Но я не смогу вам об этом рассказать, даже если захочу. Без согласия вендора публично говорить о найденных уязвимостях мне не позволяет закон. +42 22 11,2k Минуточку внимания вчера в 10:29 , , VOC - это летучая органика. Например, формальдегид, который еще недавно можно было прикупить себе домой в комплекте с дешевой мебелью. В малых дозах он никак не определяется организмом, зато отлично раздражает слизистые, приводит к головной боли, усталости и злокачественным опухолям. Или, например, бензол, который в избытке можно встретить около любой автомагистрали, и который приводит к примерно таким же неприятным последствиям Под катом соберем и доведем до ума надежный и дешевый датчик летучей органики, посмотрим на кучу графиков состояния воздуха и выясним, когда проветривание - не самая лучшая идея +40 91 7k вчера в 12:00 , , Перевод В основу статьи легли мои собственные выработанные нелегким путем знания о принципах работы и правильном использовании целых чисел в C/C++. Помимо самих правил, я решил привести список распространенных заблуждений и сделать небольшое сравнение системы целочисленных типов в нескольких передовых языках. Все изложение строилось вокруг баланса между краткостью и полноценностью, чтобы не усложнять восприятие и при этом отчетливо передать важные детали. +37 78 5,4k вчера в 17:03 , , , , Привет, я работаю инженером в КРОК, где у нас есть своя SD-WAN-лаборатория. И когда заказчик приходит с вопросами вроде «А вот у меня в сети сейчас всё работает так, а как это будет работать, если я захочу перейти на SD-WAN? И будет ли работать вообще?» мы можем быстро собрать нужную схему, оттестировать и показать. На днях мы добавили в наш стенд Cisco средство аналитики от компании-партнёра LiveAction, которое сейчас вовсю тестируем. Почему для SD-WAN вообще нужно какое-то особое средство аналитики? Во-первых, маршрутизация в такой сети устроена намного сложнее, чем в традиционной сети и администратору важно видеть, что происходит с трафиком с учётом всего многообразия настроек. Во-вторых, SD-WAN-сеть – это про обеспечение качества работы приложений, а значит необходимо иметь средства анализа качества работы этих приложений. Расскажу, как эти решения работают в паре и как все настроить. +31 14 896 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут вчера в 12:59 , , , , Open Source-проект был создан с целью упростить создание полноценных Kubernetes-операторов и представлен нами два года назад. За минувшее время он прошёл длинный путь, оброс интересными функциями и, как мы уже недавно писали, созрел для использования в production. Несмотря на это, его версия, долгое время «блуждавшая» в диапазоне бета- и RC-релизов будущей v1.0.0, вносила смуту для сторонних наблюдателей (и пользователей). С этим финальным релизом shell-operator мы ликвидируем это недоразумение, ещё более официально объявляя о зрелости проекта, а заодно — принеся в него новые возможности. +30 11 1k вчера в 11:27 , , , Перевод Большую часть времени GPU были не важны Как, наверно, понимает большинство людей, компьютеры считают числа. Обычно «интуитивным» способом работы с компьютерами является взаимодействие с какой-нибудь графикой. Или, что более важно, с более красивым отображением чисел. +26 21 7,7k вчера в 12:20 , , , , Алексей Миловидов делает ClickHouse и, конечно, знает его вдоль и поперек. В том числе и о том, как его можно использовать дополнительно к его штатным и всем хорошо известным функциям. И сегодня расскажет про эти необычные способы его использования и, может быть, даже не для хранения и обработки данных. +24 47 4,3k вчера в 14:00 , , , Ежегодные соревнования «белых» взломщиков Pwn2Own 2021 и в этом году. Конечно, онлайн, поскольку пандемия никуда не делась. Участников попросили попробовать взломать 23 разных продукта, чтобы продемонстрировать ранее неизвестные уязвимости и способы их эксплуатации. Участники соревнования успешно взломали Ubuntu Desktop, Windows 10, Сhrome, Safari, Parallels Desktop, Microsoft Exchange, Microsoft Teams и Zoom. Как всегда, взламывались продукты с последними обновлениями, а не устаревшие версии. Призовой фонд соревнования в этом году составил $1 500 000, из них было выплачено $1 200 000. +22 10 3,7k вчера в 21:49 Речь пойдёт подключении дисплея AT070TN94 с параллельным интерфейсом к контроллеру STM32H743, начиная от выбора электронных компонентов, заканчивая настройкой блока LTDC. И хотя в сети достаточно много информации по данной теме, при создании своего устройства у меня периодически возникали те или иные вопросы, ответов на которых найти не удавалось. Пишу в первую очередь для новичков, а профи приглашаю почитать ради советов и аргументированной критики (первая статья как-никак). Приступим. +17 31 2,5k вчера в 15:42 , , Для своего телеграм-канала я время от времени пишу конспекты интересных мне деловых книг. Одна из них — «Откуда берутся хорошие идеи» Стивена Джонсона. Тираж книги на русском закончился еще в 2014 году, купить можнотолько на английском языке. Стивен Джонсон (Steven Johnson) — известный американский ученый и писатель, автор двенадцати книг о взаимодействии науки, техники и человеческого опыта, в том числе, бестселлера «Нет худа без добра: как современная массовая культура делает нас умнее». Последние десять лет Джонсон изучает историю инноваций. Результаты его исследований и легли в основу бестселлера «Откуда берутся хорошие идеи». Стивен создал несколько сайтов, в том числе, «Магазин исчезнувшей еды», Plastic.com. +16 31 1,9k Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 5 782 анкет, за 1-ое пол. 2021 года вчера в 15:06 , , , , «Да я роботов по приколу изобретаю!» Рик Санчес Многим известно, что в 2019 году АНБ решило предоставить открытый доступ к своей утилите для дизассемблирования (реверс-инжиниринга) под названием Ghidra. Эта утилита стала популярной в среде исследователей благодаря высокой «всеядности». Данный материал открывает цикл статей, посвященных плагину ghidra_nodejs для Ghidra, разработанному нашей командой (). Задача плагина — десериализовать содержимое jsc-файлов, дизассемблировать байткод функций и декомпилировать их. В первой статье мы обсудим сущности и байткод движка V8, а также тезисно опишем сам плагин, про который подробно расскажем в последующих статьях. Рано или поздно все сталкиваются с программами на языке JavaScript, их так и называют скриптами. JavaScript — это полноценный язык со своим , скрипты которого выполняются не только в браузере, но и на сервере. Скрипты исполняются с помощью специальной программы, которую называют движком (engine) JavaScript. За годы движкостроения их понапридумывали предостаточно: V8, SpiderMonkey, Chakra, Rhino, KJS, Nashorn и т. д. +16 22 1,7k вчера в 16:17 , , Перевод В моих предыдущих материалах я () об анти-паттернах Angular и о рекомендованных приёмах работы с . После того, как я полгода проработал с NGRX и как следует разобрался с этой библиотекой, полагаю, что пришло время рассказать о некоторых приёмах работы, которые я (часто это относится ко всему сообществу тех, кто пользуется NGRX) нахожу вредными или слишком сложными. +14 17 908 вчера в 12:21 , Перевод Установка нового браузера не заканчивается его запуском. При первом старте браузеры проходят фазу донастройки — что-то докачивают, конфигурируют и, конечно, рапортуют. Если посмотреть на соответствующие сетевые запросы, можно многое узнать о браузере — в частности, какой информацией о пользователе и устройстве он поделится с неустановленной группой лиц. В этой статье мы оценивали поведение пяти браузеров: Brave, Chrome, Firefox, Edge и Opera. Все исследования проводились на десктопе под управлением Windows 10 (версия 20H2, билд 19042.804) с подтвержденной учёткой Microsoft. +14 33 9,4k вчера в 11:07 , Довольно много китайских фонарей оснащены свинцово-кислотными AGM аккумуляторами. Даже если надпись на упаковке гордо гласит, что там литий ионный аккумулятор. И лишь только вскрывая коробку, и, обнаруживая вместо маломощного БП обычный сетевой кабель, в голову начинают закрадываться сомнения. В данной заметке я собрал свой опыт ремонта данных фонарей и прочей техники на таких аккумуляторах. +14 16 4,8k вчера в 10:17 , , , , Физическую боль сложно назвать чем-то приятным, однако это ощущение имеет крайне важное значение в работоспособности нашего организма. Боль является своеобразной сигнализацией, оповещающей о наличии некоего раздражителя, от которого необходимо избавиться. Причиной боли могут быть как физические повреждения тканей или органов (переломы, ушибы, порезы, удар мизинцем об комод и т.д.), так и патологические процессы в организме (инфекции, онкология, врожденные дефекты и т.д.). В любом случае боль помогает как можно раньше и точнее локализовать проблему, требующую внимания. При этом разные люди могут ощущать боль от одинакового источника по-разному, что обусловлено разным болевым порогом. Для одних людей снятие пластыря — настоящая агония. А другие спокойно могут уснуть во время лечения зубного канала без анестезии. Боль крайне индивидуальна, но даже тут есть скрытая логика. Ученые из MGH (Массачусетская больница общего профиля, США) установили причину, почему люди с рыжими волосами обладают более высоким болевым порогом. Как цвет волос влияет на восприятие боли, как это связано с кожей, и как можно на практике применить полученные сведения? Ответы на эти вопросы мы найдем в докладе ученых. Поехали. +14 13 2,9k вчера в 11:51 , , Меня зовут Никита Василюк, я инженер по работе с данными в департаменте данных и аналитики Lamoda. Я и моя команда занимаемся всем, что связано с распределенной системой хранения и обработки данных. Периодически нам приходится отвечать на вопросы, где у нас лежат те или иные данные. Поэтому однажды мы решили провести эксперимент и внедрить Data Catalog, чтобы запросы приходили уже не к нам, а в систему. Например, если человеку понадобилась информация, связанная с заказами, он может перейти в систему, ввести слово order и найти все, что ему нужно по этой теме. Мы рассмотрели три инструмента и в итоге… не стали ничего менять. Рассказываю почему. +12 9 795 вчера в 09:02 , , Google анонсировал релиз Android 12 и уже выпустил две . Изменений довольно много, поэтому мы решили рассказать вам о самых главных и интересных из них, которые затронут большую часть мобильных приложений. Но сперва расскажем о сложностях, с которыми вы можете столкнуться при миграции, и поделимся рекомендациями Google, как сделать переход на Android 12 приятным и безболезненным. +12 10 2,5k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Лучшие компании 2 937,32 1 735,13 1 150,46 794,91 765,77 743,56 679,20 623,81 574,87 571,82 Читают сейчас 17,5k 5,2k 11,2k 14,3k 2,5k 1124k Подборка Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,3k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки