Научно-популярное – Научпоп какой он есть / Хабр Все сервисы Хабра 1 306,18 Рейтинг Научно-популярное Научпоп какой он есть вчера в 19:18 , Эпидемиология из-за некоторого стечения обстоятельств стала очень популярной за последний год. Интерес к моделированию эпидемий стал возникать у многих и уже всё больше людей знают о вездесущей SIR модели. Но есть ли другие подобные модели? Насколько сложно из вообще создавать и модифицировать? Но обо всём по порядку. +4 5 669 02:46 вчера в 10:24 вчера в 09:46 вчера в 02:11 8 апреля 2021 в 13:00 7 апреля 2021 в 18:36 6 апреля 2021 в 16:47 6 апреля 2021 в 16:24 6 апреля 2021 в 13:04 6 апреля 2021 в 08:50 Показать ещё вчера в 10:30 , , Зоозащитники против науки. История о том, как активист хотел спасти обезьян, а нейробиолог хотел научиться спасать людей. В результате оба достигли своих целей, хотя остались врагами. Тем не менее, конец у истории получился счастливый. Представьте лабораторию, где учёные проводят жестокие эксперименты над обезьянами. Дело происходит в пригороде Вашингтона, на дворе 1981 год. Ночью в помещение со спящими животными вламывается группа людей. С благородной целью — избавить бедолаг от мучений, отпустить их на волю. Но что-то идёт не по плану — открыв клетки, активисты понимают, что эти обезьяны какие-то не такие. Они не реагируют на прикосновения и не чувствуют боль… +79 43 12,1k вчера в 10:18 , , , Нередко при взаимодействии с техникой люди проявляют эмоции: мы можем злиться на сломавшийся банкомат или умиляться пронырливости робота-пылесоса. Да, мы общаемся с роботами, но не стоит оценивать это общение как одностороннее: в логику аватаров, которые компании используют для взаимодействия с пользователем, часто бывает встроен навык понимания эмоций, и даже их проявления. Обычно это нужно, чтобы сделать общение приятным для клиента. Как же это всё работает? Часто сюжеты фильмов и книг о роботах вращаются вокруг темы эмоций. «Добрые» роботы учатся у людей любви и самопожертвованию, а «злые» оказываются повержены из-за неспособности любить, жертвовать собой, предугадывать «иррациональные» поступки людей. Так, робот Вертер из фильма «Гостья из будущего» мучается из-за любви к Полине, а Электроник из одноименных «Приключений» в разные моменты фильма плачет, улыбается и смеётся, и в итоге именно это делает его человеком. Смогут ли машины в самом деле испытывать эмоции? Ответить на этот вопрос будет трудно, покуда нам непонятна физиологическая составляющая эмоций. Если смотреть на эмоции широко, даже в поведении примитивных организмов наблюдаются явления, которые можно интерпретировать как эмоции. Например, у некоторых моллюсков в результате обучения формируются условные рефлексы, которые заставляют их избегать определённых стимулов. А что это, как не страх? Но оставим философствования философам, а современным учёным и разработчикам — практические исследования. По данным последних, с уверенностью можно сказать, что машины можно научить распознавать эмоции и их симулировать. +7 12 819 вчера в 10:17 , , , , Физическую боль сложно назвать чем-то приятным, однако это ощущение имеет крайне важное значение в работоспособности нашего организма. Боль является своеобразной сигнализацией, оповещающей о наличии некоего раздражителя, от которого необходимо избавиться. Причиной боли могут быть как физические повреждения тканей или органов (переломы, ушибы, порезы, удар мизинцем об комод и т.д.), так и патологические процессы в организме (инфекции, онкология, врожденные дефекты и т.д.). В любом случае боль помогает как можно раньше и точнее локализовать проблему, требующую внимания. При этом разные люди могут ощущать боль от одинакового источника по-разному, что обусловлено разным болевым порогом. Для одних людей снятие пластыря — настоящая агония. А другие спокойно могут уснуть во время лечения зубного канала без анестезии. Боль крайне индивидуальна, но даже тут есть скрытая логика. Ученые из MGH (Массачусетская больница общего профиля, США) установили причину, почему люди с рыжими волосами обладают более высоким болевым порогом. Как цвет волос влияет на восприятие боли, как это связано с кожей, и как можно на практике применить полученные сведения? Ответы на эти вопросы мы найдем в докладе ученых. Поехали. +14 13 2,9k Минуточку внимания вчера в 08:10 , Шестидесятилетие первого полета человека в космос планета встречает очень по-разному. В каких-то странах снова локдаун, в других ограничения уже в разной степени сняты, но, в любом случае, в этом году на всемирной карте Yuri's Night гораздо меньше событий. Хотя немалое их количество банально не отмечено: в России 2021 объявлен годом науки и технологий и то, что дата юбилейная, означает повышенное внимание и количество мероприятий. Под катом список, который вы можете пополнить. +13 6 1,5k 8 апреля 2021 в 14:38 , , , Давно хотела порассуждать на тему нездорового культа «Токсичной эффективности», который часто становится причиной выгорания. Не единственной, но связь не заметить невозможно. Токсичная эффективность — нездоровое, извращённое понимание эффективности. Формализованное, бюрократизированное и антигуманное. Рассуждаю на тему, откуда оно взялось, и что с этим делать. Интересно было вбросить повод для дискуссии и, в идеале, получить обратную связь: - кто сталкивался? - как боролся? - как вам видится будущее корпоративных культур и трудовых экосистем? +19 50 8,8k 8 апреля 2021 в 12:00 , , , , В марте сего года мне удалось поучаствовать в литературном конкурсе рассказов от #Роскосмоса и #ЛитРес, приуроченного к 60-летию полета Юрия Гагарина в космос. На днях на опубликовали долгожданный . Моего рассказа МАВР там к великому сожалению не оказалось, но оказалось множество по-настоящему замечательных оригинальных произведений. При этом нашлись и рассказы, которые у меня, по крайней мере, вызвали немое удивление, переходящее в недоумение... И я даже не поленился и скромно уточнил у организаторов конкурса: "Может ошибка какая произошла, рука там дрогнула?!" Но получил от руководителя техподдержки многогранный и исчерпывающий ответ с пожеланиями добра и стимулом двигаться дальше в совершенствовании своих навыков. Настоятельно рекомендую всем ценителям научной фантастики занять себя прекрасным чтивом из шорт-листа в свободное время, некоторые номинанты вас приятно удивят, уверен! Но перед этим, воспользовавшись нашим "Читальным залом", я предлагаю потратить еще немного вашего времени на суд МАВРа, который, с моей точки зрения, не только получился но и даже открыл новый жанр: "Художественного описания бизнес-плана с элементами фантастических перспектив". МАВР посвящен моим замечательным соратникам, которые были со мной в июле 2017г. на космодроме Байконур, запускали наш и которые стали прототипами героев самого рассказа. +8 10 1,2k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 8 апреля 2021 в 10:57 , , Интересной особенностью советской космонавтики было отсутствие сверхлегких ракет-носителей. В то время как в США с 60-х по 90-е стартовали 125 “Скаутов” со спутниками легче 200 кг, грузоподъемность советских “Космосов” первых версий была до 500 кг, а у последних выросла до полутора тонн. “Циклоны” могли вывести и вовсе три тонны, что по классификации NASA относилось уже к среднему классу. С 90-х эпизодические эксперименты проводились с конверсионными ракетами “Волна” (100 кг на низкую орбиту) и “Старт” (500 кг). Но в силу сравнительной легкости и дешевизны разработки и эксплуатации именно сверхлегкие ракеты разрабатываются сейчас небольшими и начинающими частными космическими компаниями, в том числе и в России. Мне доводилось () с представителями компании НСТР “Космические технологии” в 2017, с главой “Лин индастриал” в 2018 после их взрывного испытания ракетного двигателя на свалке. Сегодня мы поговорим с компанией “ВНХ-Энерго”, которые разрабатывают двигатель с оригинальной системой охлаждения и потенциально многоразовую ракету. +23 21 3,5k 8 апреля 2021 в 09:13 , , , , Несколько месяцев назад стало известно, что в группе компаний S7 уже два года работает «Центр разработок С7» или S7 R&D. Эта компания занимается разработкой легкой ракеты, а в перспективе и средней, для запусков с «Морского старта» или наземных площадок. «Центр разработок С7» располагается на пути из Москвы в аэропорт Домодедово. Будущее предприятие занимает несколько цехов, где планируется производство ракет. Пока эти цеха полупустые, но сейчас идет активное освоение технологий, которые должны значительно упростить и удешевить производство ракет. +84 31 11,9k 8 апреля 2021 в 09:04 , , , , Все мы знаем, что если надуть пластиковую бутылку горячим воздухом, крепко-накрепко закрыть крышкой, а потом охладить, то бутылка сожмётся. Причина этого лежит в физике 8-го класса, или, если точнее, в законе Гей-Люссака, утверждающем, что отношение объёмов при разных температурах равно отношению абсолютных температур. То есть ещё со школьных времён (а может и раньше) нам всем известно, что при нагревании некоторого количества газа его объём увеличивается, а при охлаждении — уменьшается. А что насчёт того, из чего этот газ состоит? Увеличивается ли объём самих частичек газа, то есть размер атомов и молекул? Банальный ответ на этот банальный вопрос под катом. +17 20 4,6k 7 апреля 2021 в 23:31 , , , Астероид «Психея» внимательно смотрит на тебя, %username% О некоторых научных проектах можно писать романы, настолько они интересны. Ну а фактуру для этих романов стоит брать прямо здесь, на «Хабре». Отличный пример — миссия «Психея» (Psyche), история которой началась в 2014 году, когда группа ученых НАСА отправить роботизированную станцию на очень необычный металлический астероид Psyche. Почему необычный? Ну, его диаметр составляет 250 км, и это один из самых больших астероидов в нашей Солнечной системе. А состоит он, как выяснилось, почти полностью из железа. Скорее всего, астероид является металлическим ядром протопланеты, каменная оболочка которой была разрушена из-за катаклизма или целой их серии. +75 38 18,7k 7 апреля 2021 в 17:19 , , Химия полна красочных реакций и превращений - этим она произвела неизгладимое впечатление на многих людей. Кто-то увлекается и посвящает ей дальнейшую жизнь, кто-то думает о возможной пользе. Разноцветные растворы это скорее из области химии комплексных соединений, а что насчёт наночастиц? Чем могут они удивить, какое у них внешнее великолепие? Знакомьтесь - +10 16 2,4k 7 апреля 2021 в 15:44 , , , Почти двадцать лет назад появилась идея строительства нового мощнейшего космического телескопа «Джеймс Уэбб», JWST или Webb, как его еще называют. И вот мы не только приближаемся к точке отсчета последних секунд перед взлетом, но и узнаем новые подробности о том, что будет делать телескоп в космосе. NASA список первых целей для наблюдений Webb в первом цикле, ведь JWST уже через несколько месяцев (даже не верится) будет открывать секреты Вселенной. Перечень включает 286 самых разных программ: от изучения ледяного пояса Койпера, анализа климатической системы Плутона до исследования межзвездной среды. +26 13 4k Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 5 782 анкет, за 1-ое пол. 2021 года 7 апреля 2021 в 13:47 , , , , Всем привет! Меня зовут Борис Николаев, сегодня я хотел бы поделиться с вами своими наработками по технической реализации простого шахматного движка на Kotlin. Пару месяцев назад я посмотрел сериал «Ход королевы», и вполне ожидаемо, что сразу захотелось поиграть в шахматы. Прежде всего я установил несколько бесплатных и условно-бесплатных игр. Но в каждом варианте были какие-то недостатки и ограничения. Ну, а поскольку я программист, то довольно быстро «захотелось поиграть» превратилось в «реализовать свой шахматный движок» и алгоритм игры. В принципе это две большие темы. Забегая вперед скажу, что при реализации большую часть времени я потратил именно на сам движок, который обеспечивает правила игры, а не на алгоритм игры компьютера. +19 41 6,3k 7 апреля 2021 в 10:04 , A: Размеры вируса SARS-nCov-2 действительно составляют порядка 100 нанометров в диаметре. () Однако гораздо более важным является тот факт, что вирус сам по себе по воздуху не летает, а переносится капельками влаги при выдохе (так называемыми droplets), размеры которых на несколько порядков выше – около 5-10 нм. () +75 73 22,2k 7 апреля 2021 в 09:50 , , , , Каждый организм нуждается в питательных веществах, поддерживающих его жизнедеятельность. А каждый вид нуждается в определенных условиях окружающей среды, чтобы избежать вымирания и продолжить род. Если эти требования не выполняются, организм или вид в целом может погибнуть. К людям это также относится, однако мы научились перекраивать окружающую среду под себя так, как это не умеет ни один другой вид на планете. Одной из самых очевидных черт нашего вида является потребление планетарных ресурсов. Технологический прогресс привел к геометрическому росту спроса на топливо, которого, как неудивительно, катастрофически не хватает. Если же учесть, что все рано или поздно заканчивается, то выход из сложившейся ситуации в виде поиска альтернативных источников топлива становится чуть ли не единственным. Одной из таких альтернатив могут быть одноклеточные водоросли. Ученые из Американского института физики (США) провели опыты, в ходе которых воздействовали на водоросли Dunaliella salina (дуналиелла солоноводная) монохроматическим красным и синим светом. Зачем было «освещать» водоросли, что это дало в результате, и как это связано с альтернативным топливом? Ответы на эти вопросы мы найдем в докладе ученых. Поехали. +18 12 1,6k 7 апреля 2021 в 09:00 , , , , Год назад лаборатория Министерства Энергетики в Ок-Ридже, США, выпустила отчёт о прощании с суперкомпьютером Titan, который для своего времени стал выдающейся машиной. Он сделал скачок в вычислительной мощности и взял ТОП-1 среди мощнейших компьютеров мира. В этом материале мы поговорим о том, что его связывает с игровыми консолями и с чем игрались учёные. А также попытаемся распутать клубок родственных взаимосвязей, по своему масштабу схожих с санта-барбарой. Приготовьтесь, вас ждёт историко-технический, ядерный и тектонический экскурс! +12 16 4,1k 6 апреля 2021 в 19:13 , , , Перевод Спросите у учёного наш космический адрес, и вы получите довольно полный ответ. Мы находимся на планете Земля, которая вращается вокруг своей оси и вокруг Солнца. Солнце вращается по траектории эллипса вокруг центра Млечного Пути, который внутри нашей Местной группы тянется в сторону Андромеды; Местная группа, в свою очередь, движется внутри нашего космического Сверхскопления Ланиакея, галактическими группами, кластерами и космическими пустотами, а они лежат , посреди структуры Вселенной в широком масштабе. После десятилетий исследований наука наконец-то собрала полную картину этого движения и может точно определить скорость нашего движения в космосе в любом масштабе. +18 48 16,9k 6 апреля 2021 в 18:30 , , , , Предлагаю ознакомиться с ранее размещенными материалами по проекту Starlink (SL): ‣ ‣ ‣ ‣ ‣ Итак, прошло уже почти полгода, как объявили о бета-тестирование StarLink. 2 октября 2020 в своем твите Elon Musk сообщил, что публичного бета-тестирования можно ожидать «очень скоро» в районе широт эквивалентных Сиэтлу. И 5 месяцев как оно идет: 27 октября 2020 г. SpaceX начинает программу публичного бета-тестирования под лозунгом 'Better Than Nothing' («Лучше чем ничего») Для SpaceX и его темпов 5 месяцев это большой срок. Не знаю, будет ли сам SpaceX отмечать эту дату, но я вот решил прикинуть, что можно отнести в позитив, а что нет. Итак начнем с Хорошего. Часть Первая Позитивная — «За Здравие» Самое главное, что сервис есть! И два ключевых параметра, а именно: скорость загрузки из Интернета и время задержки — очень достойные. 1) В 2020 году рекорд был 230 Мбит. В марте была новая прошивка, и скорость достигла 330 Мбит, а теперь вот новый рекорд 430 Мбит!!! Великолепный результат! +21 15 5,8k 6 апреля 2021 в 14:03 , , , Полимеризация пломбы с помощью компактного источника света (длина волны — 400–500 нм). Пломбы из различных материалов хороши всем, когда применяются по показаниям. А показания пломб ограничены объёмом дефекта не более чем в 40 % от твёрдой ткани зуба. На практике это означает примерно средний кариес: обычно повреждение зуба амфоровидное, то есть в виде полости с узким горлышком. Снаружи пациенту очень сложно оценить истинный объём потерянной ткани. Есть стереотип, что можно просто положить сверху пломбу, и это нормально. Стоматологи не особо спешат развеивать эти мысли и уже по своим причинам нередко расширяют показания для пломб. Например, из-за консерватизма или потому, что лучше уж закрыть эту полость чем-то, чем не трогать вовсе или выполнять более сложные операции, на которые пациент может и не пойти из-за их стоимости. Коротко: большие пломбы были времянкой до появления более надёжных способов закрыть полость в зубе. Ставить их нельзя, но их всё ещё ставят. Что не так с большой пломбой с расширением показаний? Очень просто: её материал (чаще всего полимер) усаживается при затвердевании на 2–6 % по объёму. Это означает, что она неплотно прилегает к тканям зуба. При передаче нагрузки на зуб в правильной ситуации она распределяется по оси равномерно как на пломбу, так и на оставшуюся твёрдую ткань, а затем — на корень зуба. В случае крупной пломбы нагрузка падает на твёрдые ткани (а их осталось менее 60 % по расширению показаний). На практике это означает сломанный зуб через пять–восемь лет после пломбирования. Повезёт, если он сломан выше уровня десны: восстановим коронкой. Не повезёт, если ниже: потребуются удаление, скорее всего, аугментация кости, и уже затем — дорогая имплантация. +33 53 7k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,3k 2,5k 1124k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,3k 58 +20 14,2k 2 Подборка +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки