Здоровье – «Это норма» или как прожить подольше / Хабр Все сервисы Хабра 236,09 Рейтинг Здоровье «Это норма» или как прожить подольше вчера в 19:18 , Эпидемиология из-за некоторого стечения обстоятельств стала очень популярной за последний год. Интерес к моделированию эпидемий стал возникать у многих и уже всё больше людей знают о вездесущей SIR модели. Но есть ли другие подобные модели? Насколько сложно из вообще создавать и модифицировать? Но обо всём по порядку. +4 5 669 вчера в 14:09 8 апреля 2021 в 12:55 6 апреля 2021 в 16:47 6 апреля 2021 в 10:56 5 апреля 2021 в 14:32 2 апреля 2021 в 16:29 2 апреля 2021 в 11:17 2 апреля 2021 в 09:34 31 марта 2021 в 19:44 31 марта 2021 в 18:10 Показать ещё вчера в 10:30 , , Зоозащитники против науки. История о том, как активист хотел спасти обезьян, а нейробиолог хотел научиться спасать людей. В результате оба достигли своих целей, хотя остались врагами. Тем не менее, конец у истории получился счастливый. Представьте лабораторию, где учёные проводят жестокие эксперименты над обезьянами. Дело происходит в пригороде Вашингтона, на дворе 1981 год. Ночью в помещение со спящими животными вламывается группа людей. С благородной целью — избавить бедолаг от мучений, отпустить их на волю. Но что-то идёт не по плану — открыв клетки, активисты понимают, что эти обезьяны какие-то не такие. Они не реагируют на прикосновения и не чувствуют боль… +79 43 12,1k вчера в 10:29 , , VOC - это летучая органика. Например, формальдегид, который еще недавно можно было прикупить себе домой в комплекте с дешевой мебелью. В малых дозах он никак не определяется организмом, зато отлично раздражает слизистые, приводит к головной боли, усталости и злокачественным опухолям. Или, например, бензол, который в избытке можно встретить около любой автомагистрали, и который приводит к примерно таким же неприятным последствиям Под катом соберем и доведем до ума надежный и дешевый датчик летучей органики, посмотрим на кучу графиков состояния воздуха и выясним, когда проветривание - не самая лучшая идея +40 91 7,1k вчера в 10:17 , , , , Физическую боль сложно назвать чем-то приятным, однако это ощущение имеет крайне важное значение в работоспособности нашего организма. Боль является своеобразной сигнализацией, оповещающей о наличии некоего раздражителя, от которого необходимо избавиться. Причиной боли могут быть как физические повреждения тканей или органов (переломы, ушибы, порезы, удар мизинцем об комод и т.д.), так и патологические процессы в организме (инфекции, онкология, врожденные дефекты и т.д.). В любом случае боль помогает как можно раньше и точнее локализовать проблему, требующую внимания. При этом разные люди могут ощущать боль от одинакового источника по-разному, что обусловлено разным болевым порогом. Для одних людей снятие пластыря — настоящая агония. А другие спокойно могут уснуть во время лечения зубного канала без анестезии. Боль крайне индивидуальна, но даже тут есть скрытая логика. Ученые из MGH (Массачусетская больница общего профиля, США) установили причину, почему люди с рыжими волосами обладают более высоким болевым порогом. Как цвет волос влияет на восприятие боли, как это связано с кожей, и как можно на практике применить полученные сведения? Ответы на эти вопросы мы найдем в докладе ученых. Поехали. +14 13 2,9k Минуточку внимания 8 апреля 2021 в 18:33 , Учёные идентифицировали новый феномен под названием «интерактивный сон», в пределах которого спящий человек, испытывающий осознанное сновидение, может следовать инструкциям, отвечать на простые вопросы и даже решать базовые математические задачи. +22 39 9,5k 8 апреля 2021 в 17:56 , , , , Иногда ежедневная рутина — не самая сложная часть будней. Если на выходе из офиса возникает чувство, что только что завершился раунд Форт Боярда, но Паспарту не несёт ключ от сокровищницы — возможно, дело в токсичной командной культуре. Поговорили с QA-инженером, как угнетающая атмосфера, начальство, толкающее на переработки, попытка сэкономить на сотруднике со стороны компании привели к выгоранию. А ещё собрали советы, как понять, что с командой вам не по пути, и что пора что-то менять. +3 29 5,5k 8 апреля 2021 в 14:38 , , , Давно хотела порассуждать на тему нездорового культа «Токсичной эффективности», который часто становится причиной выгорания. Не единственной, но связь не заметить невозможно. Токсичная эффективность — нездоровое, извращённое понимание эффективности. Формализованное, бюрократизированное и антигуманное. Рассуждаю на тему, откуда оно взялось, и что с этим делать. Интересно было вбросить повод для дискуссии и, в идеале, получить обратную связь: - кто сталкивался? - как боролся? - как вам видится будущее корпоративных культур и трудовых экосистем? +19 50 8,8k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 7 апреля 2021 в 10:04 , A: Размеры вируса SARS-nCov-2 действительно составляют порядка 100 нанометров в диаметре. () Однако гораздо более важным является тот факт, что вирус сам по себе по воздуху не летает, а переносится капельками влаги при выдохе (так называемыми droplets), размеры которых на несколько порядков выше – около 5-10 нм. () +75 73 22,2k 7 апреля 2021 в 08:48 Перевод В ближайшем будущем вы можете отправиться, например, в аэропорт, на стадион, в ресторан, открыть приложение или предъявить карточку, после чего беспрепятственно попасть внутрь и в полной мере ощутить то, чего были лишены во время пандемии. Это будет возможно, если вы получите паспорт вакцинации – свидетельство о наличии прививки или о приобретенном иммунитете после успешного выздоровления от естественной инфекции – документальное подтверждение, что вы более не представляете опасности для других. 0 9 5,3k 6 апреля 2021 в 15:25 , , , , Как я стал инвалидом и организовал свою жизнь. Да, финансы - мое больное место. Зато я женат и счастлив. Как так получилось? Узнаете из этой статьи... +27 20 8,1k 6 апреля 2021 в 14:03 , , , Полимеризация пломбы с помощью компактного источника света (длина волны — 400–500 нм). Пломбы из различных материалов хороши всем, когда применяются по показаниям. А показания пломб ограничены объёмом дефекта не более чем в 40 % от твёрдой ткани зуба. На практике это означает примерно средний кариес: обычно повреждение зуба амфоровидное, то есть в виде полости с узким горлышком. Снаружи пациенту очень сложно оценить истинный объём потерянной ткани. Есть стереотип, что можно просто положить сверху пломбу, и это нормально. Стоматологи не особо спешат развеивать эти мысли и уже по своим причинам нередко расширяют показания для пломб. Например, из-за консерватизма или потому, что лучше уж закрыть эту полость чем-то, чем не трогать вовсе или выполнять более сложные операции, на которые пациент может и не пойти из-за их стоимости. Коротко: большие пломбы были времянкой до появления более надёжных способов закрыть полость в зубе. Ставить их нельзя, но их всё ещё ставят. Что не так с большой пломбой с расширением показаний? Очень просто: её материал (чаще всего полимер) усаживается при затвердевании на 2–6 % по объёму. Это означает, что она неплотно прилегает к тканям зуба. При передаче нагрузки на зуб в правильной ситуации она распределяется по оси равномерно как на пломбу, так и на оставшуюся твёрдую ткань, а затем — на корень зуба. В случае крупной пломбы нагрузка падает на твёрдые ткани (а их осталось менее 60 % по расширению показаний). На практике это означает сломанный зуб через пять–восемь лет после пломбирования. Повезёт, если он сломан выше уровня десны: восстановим коронкой. Не повезёт, если ниже: потребуются удаление, скорее всего, аугментация кости, и уже затем — дорогая имплантация. +33 53 7k 5 апреля 2021 в 12:14 , , , , За последние десять лет в России появились компании, которые на основе анализа ДНК сообщают клиенту информацию о его персональной предрасположенности к большому количеству различных заболеваний, склонностям к каким-либо видам спорта или особенностям характера. Эти компании дают вам оценку вашего персонального риска, в основном используя информацию из опубликованных научных работ о том какие участки ДНК и как сильно ассоциированы с болезнью или признаком. Однако, на сегодня для большинства генетики умеют оценивать риски с достаточно ограниченной точностью. Основная причина в том, что мы еще достаточно мало знаем о том как работает наша ДНК. Ниже я расскажу о том какие точности у этих тестов, чем вы рискуете проходя их и что думает обо всем этом экспертное сообщество. +9 23 2,7k 5 апреля 2021 в 06:15 , На это всегда не хватает времени: как вечером хочется поскорее пойти спать, а добраться до зубной щётки сродни подвигу, так и на приёме у стоматолога рассказ о гигиене зачастую ограничивается лаконичным, но явно недостаточным советом: «Купите какую-нибудь щётку средней жёсткости и какую-нибудь пасту с травами и чистите зубы 2 раза в день». Зубной налёт (макрофото с электронного микроскопа) +11 70 7,1k 2 апреля 2021 в 16:44 , , , , Перевод В 2020 году возмущение стало новейшим наркотиком общества. Конечно, для него такая привычка более приемлема, чем алкоголь, но она вызывает большее привыкание, нежели все, что вы можете проглотить, выкурить или вколоть. Потому что в сравнении с героином или метамфетамином, которые явно вредны, гнев кажется чертовски здоровым. Мы часто слышим: «политические партии разрушают мир», «Их сторонники ненавидят нашу страну», «люди такие эгоистичные», «государство мало делает для бедных», «У женщин недостаточно прав» или «У мужчин недостаточно прав», «Эти люди-расисты», «те люди не видят своих возможностей», «Президент-насильник», «Капитализм эксплуатирует всех, кто не является 1% избранных». Возмущение подобно многим другим вещам, которые изначально кажутся приятными, но со временем пожирают нас изнутри. И это даже более коварно, чем большинство пороков, потому что мы даже сознательно не признаем, что получаем удовольствие. — Тим Крейдер +18 28 5,1k 2 апреля 2021 в 10:00 , , Недавно мои две сферы увлечений, психология и айти сошлись в интересной комбинации. Я стал делиться знаниями, используя это, как борьбу с профессиональными синдромами выгорания и самозванца. Казалось бы, какая связь между выступлениями на конференциях и выгоранием? +3 21 2,3k 2 апреля 2021 в 09:51 , , , , Человеческий организм может испытывать целый спектр неприятных ощущений. Если говорить про боль, то она бывает тянущая, режущая, давящая, пекущая, тупая, острая и т.д. Видимо ни для какого другого чувства нет столько эпитетов, сколько для боли. И все это вполне обосновано, ибо органов у нас много, и каждый из них по-разному сигнализирует наш мозг о возникшей проблеме. Посему боль можно уверенно назвать полезным, хоть и неприятным, аспектом жизнедеятельности. Однако порой сложно понять не столько источник боли, сколько механизм ее возникновения. Ученые из медицинского института Ховарда Хьюза (США) решили выяснить, почему наши зубы способны испытывать боль, причиной которой является холод. Что отвечает за восприятие холода в зубах, и каков механизм этого восприятия? Ответы на эти вопросы мы узнаем из доклада ученых. Поехали. +10 24 3,2k 1 апреля 2021 в 22:40 , Психосоматика — доказанный факт или лженаука? Почему я считал, что это просто популярное слово, а потом пришёл в ужас. Есть ли научные доказательства, что наши мысли влияют на здоровье? Я хочу рассказать вам 6 фактов, которые изменят или расширят ваше представление о влиянии внутреннего мира на наше тело. Если вам ближе формат видео, то этот же материал есть на . За ежедневными обзорами научных работдобро пожаловать в (#быстробзор). Списки научных статей и дополнительные материалы публикую в . Прольём свет на психосоматику! +2 61 9,1k 31 марта 2021 в 17:17 , , , , Перевод Представьте, что вам вот-вот вырвут зуб. Ваш стоматолог говорит вам, что, к сожалению, корни зуба воспалены, поэтому процедура будет болезненной. Очень болезненной. Ничего не поделаешь. Теперь представьте альтернативный сценарий. Вам всё еще нужно вырвать злополучный зуб, но на этот раз стоматолог ничего не говорит о боли, которую вы можете почувствовать. В обоих этих сценариях болевой раздражитель один и тот же. Нужно вырвать тот же зуб, и, скорее всего, в любом случае будет больно. Но будет ли вам одинаково больно? Почти наверняка, что нет. Слова стоматолога — не говоря уже о вашем настроении, уровне стресса и других факторах — способны сместить восприятие боли в ту или иную сторону. +1 31 4,9k 31 марта 2021 в 12:55 , , , Перевод Ощущение того, что ты недостаточно опытен для выполнения своей работы, знаком многим из нас. Это чувство время от времени посещает каждого, и от него сложно избавиться. Оно заставляет думать, что ты слишком мало делаешь, учишься или знаешь. Вот некоторые из признаков синдрома самозванца: Вы не выступаете на совещаниях и всегда занимаете роль пассивного слушателя. Считаете, что все находящиеся в комнате знают больше, чем вы. Всегда подвергаете сомнениям ценность своего вклада. На больших совещаниях вы никогда не сидите в переднем ряду. Для подтверждения своего мнения вы оглядываетесь на остальных. Никогда не забуду совещания, на которых я был так испуган, что не мог сказать ни слова, а когда говорил, в словах не было никакой логики. И так всегда происходило не потому, что я не знал, что сказать. Мысленно я мог произнести сотню слов в ответ на вопрос, но в реальности это было неловкое молчание и странные фразы. На каком-то уровне я ощущал, что мне здесь не место и что я самозванец. +27 72 11k 31 марта 2021 в 09:50 , , , , Мозг человека это удивительная система, способная на невероятные вещи, от сочинения «Божественной комедии» до изобретения роботов. Спектр возможностей головного мозга велик, как и спектр его функций. Самыми основными являются обработка информации, регулирование работы других систем организма и хранение информации (то бишь память). Однако не всегда мы можем со стопроцентной уверенностью довериться своим воспоминаниям. Мозг не записывает все, словно камера или диктофон, а скорее декодирует события, которые следует запомнить или стереть из памяти. Для получения доступа к воспоминаниям, их необходимо сложить воедино, словно пазл, состоящий из множества кусочков: какая была погода, какие запахи окружали вас в этот момент, о чем был разговор, во что вы или собеседник были одеты и т.д. Учитывая большое число совокупных факторов, влияющих на формирование воспоминаний, те или иные из них могут быть подвержены искажению. Причина искажения может быть как внутренняя (мозг счел это воспоминание не таким уж и важным, к примеру), так и внешние (кто-то исказил воспоминание своей ложной версией событий). Наличие ложных элементов внутри воспоминания является большой проблемой, особенно если речь идет о расследовании какого-либо преступления. Посему ученые из Портсмутского университета (Великобритания) внедрили в сознание человека ложные воспоминания, чтобы потом применить разработанную методику по их удалению без вреда для правильных воспоминаний. Насколько сложно внедрить ложные воспоминания, как отличить ложь от правды, и насколько эффективна методика, позволяющая это делать? Ответы на эти вопросы мы найдем в докладе ученых. Поехали. +20 21 3,3k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,3k 2,5k 1124k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,3k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки