OTUS, Москва - Цифровые навыки от ведущих экспертов / Статьи / Хабр Все сервисы Хабра 484,68 Рейтинг Цифровые навыки от ведущих экспертов вчера в 18:53 , , , Перевод Пару лет назад я показал, как мы можем использовать ИИ для переноса стилей, такой как одной игры, чтобы она выглядела похожей на другую, на примере Fortnite в PUBG. Этот проект до сих пор остается одним из самых просматриваемых, и спустя два года он все еще привлекает новых зрителей. Это означает, что это направление исследований в области ИИ вызывает большой интерес, но, к сожалению, мы пока не видим больших подвижек по превращению таких прототипов в реальность. Хотя и были представлены , работающие на более высоком разрешении, они нуждались в использованию нескольких графических процессоров для обучения, что является непрактичным для использования в реальном мире. К счастью, по прошествии большого количества времени у нас наконец-то есть статья, демонстрирующая значительный прогресс в попытке уменьшить вычислительную мощность, необходимую для обучения этого ИИ. Статья от Калифорнийского университета в Беркли и Adobe называется «й» (CUT). +1 6 1,8k вчера в 17:34 Показать ещё вчера в 15:16 , , Перевод При администрировании сервера очень важно понимать, как работают выполняемые процессы в подробностях — от высокой нагрузки до замедленного времени отклика. В случае, когда ваш сервер становится слишком медленным или не реагирует, вы должны разбираться в управлении процессами или в управлении процессами Linux. Когда наступает время или изменить (renice) его — как тогда осуществлять мониторинг (monitor) текущих процессов, как эти процессы влияют на загрузку системы. Давайте посмотрим, как управление процессами в Linux поможет нам настроить систему. –4 42 5k вчера в 13:07 , , Перевод Ищете вдохновения в области тестирования программного обеспечения? Вашему вниманию список материалов от одних из самых известных экспертов в этой области. Насладитесь 14 лучшими статьями о тестировании программного обеспечения, найденными в интернете, профильных журналах про QA и публикациях о тестировании программного обеспечения. +3 17 1,2k 8 апреля 2021 в 17:53 , , В прошлой мы собрали данные для того чтобы мониторить эксплуатацию уязвимости в Windows Server, который имеет роль контроллера домена. В этой статье мы попытаемся понять есть ли возможность мониторить остальные классы эксплойтов с помощью инструментов ELK, Zabbix или Prometheus. 0 8 1,6k 8 апреля 2021 в 16:53 , Перевод Назначение Полноценный фильтр для любой конфигурации BGP (Border Gateway Protocol) должен отклонить RPKI (Resource Public Key Infrastructure)-недопустимые (invalid) маршруты BGP. При этом определяется, является ли маршрут RPKI недопустимым (invalid) или нет, в соответствии с и . Считается небезопасным манипулировать атрибутами пути (Path Attributes) BGP (например, LOCAL_PREF или COMMUNITY) на основе состояния проверки происхождения (Origin Validation state) RPKI. Сделать атрибуты пути BGP зависимыми от состояний проверки RPKI означает привнести излишнюю хрупкость в глобальную систему маршрутизации, как это объяснено . Кроме того, использование НАСТОЯТЕЛЬНО НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ. RFC 8097 стал причиной проблем для операторов сетей с несколькими поставщиками. В проекте документации RPKI перечислены различные . +2 9 811 8 апреля 2021 в 14:02 , , , Перевод Вашему вниманию представлен обзор статьи AdderNet: действительно ли нам нужно умножение в глубоком обучении?, Ключевые моменты статьи: AdderNet, использующая сложение, в качестве выходного результата берет l1-меру стандартного отклонения между фильтрами и входным признаком. По сравнению с умножением сложение намного дешевле и снижает затраты на вычисления. Это статья CVPR 2020 года с более чем 20 упоминаниями в других источниках. ( @ Medium) +3 9 844 8 апреля 2021 в 09:53 , Перевод Если вы один из тех людей, в кодовой базе которых есть разделение (как и у меня) на уровни приложения (прикладной) и домена, то у вас достаточно часто возникает вопрос: в каком уровне должна находиться эта служба: приложения или домена? Иногда это заставляет задуматься, а не является ли различие между этими слоями все-таки чем-то чересчур необстоятельным. Я не собираюсь в очередной раз писать о том, что подразумевают под собой эти уровни, я расскажу вам как решаю, какому уровню принадлежит служба - приложения или домена: –3 10 2,5k 8 апреля 2021 в 09:06 , , Перевод Процесс повышения производительности компании начинается с обзора продукции и применяемых в ней методов «с высоты птичьего полета». Сторонние бизнес-консультанты и собственные менеджеры пытаются оценить ситуацию и выделить критические зоны, которые препятствуют успешному развитию бизнеса. Эффективность такого процесса невысока из-за отсутствия данных в реальном времени. Это связанно с замысловатостью процедур визуализации и анализа. В некоторых случаях продукт и процессы невероятно сложны, поэтому предсказать последствия действий сложно. Дополнительные сложности возникают из-за необходимости для бизнеса быть гибким и быстро принимать решения. Одно из самых эффективных решений появилось в 2002 году на конференции Общества инженеров-технологов в Трое. Доктор Майкл Гривз представил концепцию «Цифрового двойника» (Digital twin). Эта идея объединяет Науку о Данных (Data Science), Искусственный Интеллект (AI), Машинное Обучение (ML) и Интернет Вещей (Internet of Things, IoT) в одном решении. –1 4 486 7 апреля 2021 в 19:16 , , Перевод Нет ничего, что люди ненавидят больше, чем незнание своего места в этом мире. Мы постоянно смотрим на мир вокруг нас, отчаянно нуждаясь в определении нашей значимости для него. Но определить эту значимость непросто. Подобно урагану, в сложной системе нет единой первопричины. Чем усерднее вы ищите не там, где нужно, тем труднее будет ее найти. Одна из причин этого — наше стремление найти всему простое объяснение. Как общество, мы превозносим простоту. Мы требуем ее от нашего правительства, коллег, друзей и даже семьи. Простота дает нам когнитивный якорь. Мнимая ясность, которую он обеспечивает, дает нам уверенность в том, что мы можем выжить в этом сложном мире. Во многих отношениях это не так уж плохо. Я уверен, что системы электрики и водопровода обеспечат мне чай утром. Я уверен, что чистка зубов предотвратит кариес, не вникая в то, что его основная причина — разрушение эмали. В этих случаях вам не нужно понимать всю сложность; вам просто нужны инструменты, чтобы справиться с ней. Здесь допустимо простое объяснение, потому что побуждение является «причинно-следственной связью». С другой стороны, простое объяснение, такое как утверждение, что коронавирус был изготовлен в лаборатории, также обеспечивает когнитивный якорь. Если что-то так легко понять, как это может быть неправдой? Особенно, когда альтернатива требует оценки сложных взаимодействий между биологическим, психологическим, социальным и неизвестным. Сопротивление таким простым объяснениям сложной проблемы требует от нас гораздо большего. Это заставляет нас остановиться, взглянуть шире на ситуацию, прикинуть уровень сложности и осознать пределы нашего понимания — это пугает. Принятие чего-то сложного — это акт смирения в признании неизвестного. 0 6 2,1k 7 апреля 2021 в 16:59 , , , Перевод Куча (heap) — это не что иное, как двоичное дерево с некоторыми дополнительными правилами, которым оно должно следовать: во-первых, оно всегда должно иметь структуру кучи, где все уровни двоичного дерева заполняются слева направо, и, во-вторых, оно должно быть упорядочено в виде max-кучи или min-кучи. В качестве примера я буду использовать min-кучу. Алгоритм пирамидальной сортировки — это метод сортировки, который полагается на такие структуры данных как двоичные кучи. Поскольку мы знаем, что кучи всегда должны соответствовать определенным требованиям, мы можем использовать это для поиска элемента с наименьшим значением, последовательно сортируя элементы, выбирая корневой узел кучи и добавляя его в конец массива. +6 39 2k 6 апреля 2021 в 18:47 , , Перевод Привет, 2021-ый, и прощай, затянувшийся 2020-ый! Я уверен, что для большинства 2020-ый год был очень трудным годом, так как он не только затронул каждого из нас лично, но и оказал огромное влияние на рынок труда. Я был рад увидеть множество систематических изменений, в которых мы очень нуждались, но нам еще многое предстоит сделать. То же касается и рекрутмент-маркетинга, перемены в котором сейчас как нельзя кстати. Ниже приведены мои советы по оценке вашей стратегии на 2021-ый год, которые нацелены помочь вам нести правильный посыл, делиться опытом и сделать вашу политику максимально эффективной. –2 1 303 6 апреля 2021 в 16:54 , Перевод Один из ключевых моментов в обеспечении высокой доступности — быстрая реакция на сбой. Хотя нередко можно встретить ручное управление базами данных и систему мониторинга, которая следит за их состоянием и отправляет предупреждения дежурному персоналу. А это означает, что кому-то, возможно, придется проснуться среди ночи, добраться до компьютера, войти в систему и посмотреть логи — то есть до начала восстановления может пройти довольно много времени. В идеале весь этот процесс должен быть автоматизирован. В этой статье мы рассмотрим, как развернуть полностью автоматизированную систему, которая детектируют отказ первичной базы данных, и инициирует failover, изменяя роль (promote) вторичной базы данных. Для реализации автоматического failover базы данных мы будем использовать . +3 14 556 6 апреля 2021 в 14:12 , , Перевод Простое объяснение принципов передачи параметров в Java. Многие программисты часто путают, какие параметры в Java передаются по значению, а какие по ссылке. Давайте визуализируем этот процесс, и тогда вы увидите насколько все просто. Начнем с основ. Данные передаются между методами через параметры. Есть два способа передачи параметров: –3 23 3,2k 5 апреля 2021 в 19:01 , , Статья расскажет о нестандартном подходе для использования системы конфигурации виртуальных сред. Будет показан процесс создания уязвимой версии виртуальной машины Linux для проведения соревнований CTF или для практики по hardening операционных систем. +6 13 841 5 апреля 2021 в 18:33 , , MVP (Minimum Viable Product – «минимально жизнеспособный продукт») – необходим, чтобы понять, как товар или услуга заскакивает аудитории, при максимальных затратах на воссоздание. Ей не требуются структурные и дизайнерские излишества – всё, что там не будет, работает сурово на бизнес-задача продукта. Концепция MVP уместна, когда нужно отпустить приложение своевременно, понять, что индивидуумы будут им пользоваться, и перепроверить все гипотезы, которые вы переформулировали на этапе строительства. Выбрав её, вы не истратите деньги на скучный аудитории товар. А если интереса не будет, то вы сможете развивать приложение дальше. MVP-версия мобильного дополнения для интернет-магазина должна непременно состоять из главной страницы, справочника с поиском, корзины и функции выплаты. Добавлять мультипликацию, подключать сторонние call-центры, предлагать насколько способов выплаты и внедрять дополненную или онлайновую реальность поздно. Убедитесь, что в дополнении покупают, а дальнейший анализ продемонстрирует, что ещё нужно юзеру. Если вы магазин, продающий цветы, то в приложении вашем должен быть список цветов, корзина (возможность купить) и доставка. Не надо делать социальную сеть любителей цветов, оплату Apple Pay, дизайн от «Студии Лебедева» и подбор букетов с помощью искусственного интеллекта. Ваша цель — начать продавать цветы в мобильном приложении, а все остальное перечисленное — приятное, но очень дорогое дополнение, которое, если вы захотите, можно будет реализовать позднее. Если вы определяете минимум функций для своего приложения, то, скорее всего, они давно решены подрядчиком и стоят вменяемых денег. Вы сэкономите (сколько точно, сказать трудно — разброс между тем, что нужно, и тем, что хочет заказчик, иногда разителен) и получите работающий продукт. +4 9 1,2k 5 апреля 2021 в 18:16 , , Перевод Сетевой стек — одна из самых запутанных вещей в Linux. И не только из-за сложности некоторых концепций и терминов, но и из-за изменения смысла некоторых параметров в разных версиях ядра. В этой статье приведена информация для ядра 2.2 и выше, а также, там где это возможно, указано различие между версиями вплоть до 5.5. О том как изменять параметры ядра, описываемые здесь, можно прочитать в статье . +26 197 6,7k 5 апреля 2021 в 17:19 , , Перевод Ниже вашему вниманию представлены несколько советов и приемов по работе с асинхронностью в C#. Изначально это был скорее небольшой справочник для меня самого, нежели пособие для всех остальных, но я подумал, что он все-таки может оказаться полезным и для вас. +5 73 3,8k 5 апреля 2021 в 16:11 , , , Перевод Барбара Лисков является пионером современного подхода к написанию кода. Она хочет предостеречь нас, что задачи, с которыми сегодня сталкиваются компьютерные науки, невозможно решить с помощью одного лишь продуманного дизайна. +7 38 2,9k 2 апреля 2021 в 18:32 , , Перевод , или IoT, уже стал реальностью. Вы, вероятно, используете одно (или более) устройство IoT прямо сейчас, или, по крайней мере, воспользовались преимуществами его применения. И этот рынок имеет тенденцию только расти. Вообще говоря, интернет вещей - это сеть физических объектов, которая позволяет этим объектам создавать данные и обмениваться ими. Согласно , в 2021 году в мире насчитывалось 25 миллиардов устройств IoT, а к 2025 году эта цифра достигнет около 64 миллиардов (а ). От до , каждый сектор использует IoT, для помощи в своей сфере деятельности. Не так давно те данные, которые у нас были, были созданы вручную человеком. Если они вообще создавались. Но, как бы мы ни старались, у всех людей есть ограничения на то, сколько данных мы можем получить. С созданием Интернета и развитием технологий можно собрать большое количество данных, чтобы помочь любому бизнесу расти. Независимо от того, используете ли вы устройство, , или же и нуждается в медицинской поддержке, IoT будет все больше и больше частью нашей жизни. –6 38 4,4k 2 апреля 2021 в 12:51 , , Перевод Хотите узнать, как использовать Gatling через Gradle? Тогда вы по адресу. В последнее время я достаточно часто использую инструмент стресс-тестирования . Он стал одним из моих излюбленных инструментов для тестирования производительности. На сайте Gatling есть неплохая . Но она подразумевает загрузку zip-файла, а затем запуск BAT или SH скрипта для запуска Gatling. А затем вам нужно выбрать из списка тест, который вы хотите запустить. Так что да, было бы намного приятнее делать все вышеперечисленное через . И естественно, намного удобнее. В частности, если вы хотите запускать Gatling-тесты как часть вашего Continuous Integration. Одним из наибольших преимуществ этого подхода является то, что Gatling может зафейлить вашу CI-сборку, если будет нарушен определенный порог производительности (например, слишком много ошибок или слишком большое среднее время отклика и т. д.). Если вы хотите запускать Gatling через Gradle, вам понадобится . Это руководство проведет вас через настройку плагина Gradle для нового Gatling-проекта. Чтобы сделать это руководство еще более удобным для новичков, мы будем производить настройку в IDE (Intellij). После завершения работы по настройке вы можете переключиться на запуск исключительно через командную строку, если вам угодно. Предупрежу вас с самого начала — я не буду вдаваться в подробности о Gatling в этой статье. Если вы хотите всесторонне познакомиться с Gatling, ознакомьтесь с другой моей статьей «. +2 9 565 ← сюда 1 Информация Дата основания 1 апреля 2017 г. Локация Москва Россия Сайт Численность 51–100 человек Дата регистрации 22 марта 2017 г. Представитель Facebook ВКонтакте Виджет Блог на Хабре 1,8k 5k 1,2k 1,6k 811 844 2,5k 486 2,1k 2k 303 556 3,2k 841 1,2k 6,7k 3,8k 2,9k 4,4k 565 Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,3k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Подборка Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки