Разработка игр – Разработка игр / Хабр Все сервисы Хабра 152,46 Рейтинг Разработка игр Разработка игр вчера в 18:53 , , , Перевод Пару лет назад я показал, как мы можем использовать ИИ для переноса стилей, такой как одной игры, чтобы она выглядела похожей на другую, на примере Fortnite в PUBG. Этот проект до сих пор остается одним из самых просматриваемых, и спустя два года он все еще привлекает новых зрителей. Это означает, что это направление исследований в области ИИ вызывает большой интерес, но, к сожалению, мы пока не видим больших подвижек по превращению таких прототипов в реальность. Хотя и были представлены , работающие на более высоком разрешении, они нуждались в использованию нескольких графических процессоров для обучения, что является непрактичным для использования в реальном мире. К счастью, по прошествии большого количества времени у нас наконец-то есть статья, демонстрирующая значительный прогресс в попытке уменьшить вычислительную мощность, необходимую для обучения этого ИИ. Статья от Калифорнийского университета в Беркли и Adobe называется «й» (CUT). +1 6 1,8k 5 апреля 2021 в 10:10 5 апреля 2021 в 04:47 31 марта 2021 в 09:50 26 марта 2021 в 19:10 23 марта 2021 в 18:26 25 февраля 2021 в 14:00 17 февраля 2021 в 14:27 12 февраля 2021 в 07:50 10 февраля 2021 в 17:45 5 февраля 2021 в 13:19 Показать ещё вчера в 14:43 , Решил я тут написать небольшую (огромную) статью, о том как я делаю игровые модели. В общем начал я делать это оружие, и пришла такая мысль, что можно попробовать описать весь процесс, вдруг кому-то пригодиться. Это не только моя первая статья, ещё и моя первая работа в качестве дизайнера. Небольшое отступление, я не буду рассказывать тут как правильно моделировать, или раскрашивать модель, объяснять те или иные решения по дизайну и сетке и т.п. Так же тут не будет информации по анимации, риггинге и т.п. Для этого есть специализированные статьи, и когда будет необходимо, я буду ссылаться на это. Эта статья рассчитана больше для на начинающих, тех кто уже познал основы моделирования но не особо понимает как выглядят все ступени создания игровой модели. Тут будет много информации, хотя иногда она будет не полной, но это будет толчком в нужном направлении, чтобы поискать более полную информацию и поглубже изучить определённые темы. Здесь я расскажу о конкретно моём общем процессе создание модели. Я не претендую на истину в последней инстанции, это то как именно я делаю, то что я наработал за несколько лет работы. Есть десятки других способов делать всё что я тут описываю, и делать быстрее, но база у всех одна, отличаются лишь методы, программы и т.п. Это довольно долгий способ, но универсальный, подходит как для простых моделей, так и для сложных, с минимальными проблемами в процессе. После практики, по скорости будет конечно немного уступать другим, но не сильно, на эту модель ушло 1.5-2 недели, включая разработку дизайна. Тут в основном будет только техническая часть (или как это лучше назвать), проще говоря, что, как и где нажать чтобы получился определённый результат, и за что отвечают определённые кнопки, функции, определения и т.п. Буду стараться объяснять всё подробно. И да, я никогда не писал подобные статьи, это моя первая работа и думаю что последняя, просто был некий порыв написать это. Что-то вроде благодарности, за то что я в своё время учился на таких-же статьях, как на этом сайте, так и на десятке других. И так как учился я в основном на обрывках информации, тут я решил улучшить несколько старых техник и максимально всё собрать вместе. Из-за такого обучения терминология у меня может хромать, хоть и понятна. Так что заранее извиняюсь если будет некомфортно вместо "текстурирование" читать "раскрашивание" и т.п. вещи. И ещё, если с названием "Рис" есть знак "+", то его можно приблизить. +7 16 1,3k вчера в 12:10 , , Tutorial Туториал, как сделать электронное пианино, из детских воспоминаний, на Unity 3D. На примере разработки проекта, рассмотрим темы: - Изменение скорости воспроизведения и высоты звука через Pitch; - Использование аудиомикшера и постэффектов на мастер-канале микшера. 0 15 776 7 апреля 2021 в 20:05 , , , , Огромное количество игр построено на сервисной поддержке, будь то тактический шутер Rainbow Six Siege или большая ролевая World of Warcraft. Игроков постоянно вовлекают ивентами, игровыми режимами, картами, персонажами или перками. Но когда в проекте уже сотни и тысячи единиц контента, а релизы ежемесячно — это может стать проблемой для разработчиков. В какой-то момент мы тоже с этим столкнулись в мобильном PvP-шутере и пришлось искать решение. В итоге полностью пересмотрели пайплайн создания контента и оптимизировали процессы так, чтобы одна гугл-таблица заменила нам таск-трекеры. О нашем опыте на проекте со 170 млн инсталлов и 1 млн DAU подробно расскажу под катом. +34 35 2,6k Минуточку внимания 7 апреля 2021 в 13:47 , , , , Всем привет! Меня зовут Борис Николаев, сегодня я хотел бы поделиться с вами своими наработками по технической реализации простого шахматного движка на Kotlin. Пару месяцев назад я посмотрел сериал «Ход королевы», и вполне ожидаемо, что сразу захотелось поиграть в шахматы. Прежде всего я установил несколько бесплатных и условно-бесплатных игр. Но в каждом варианте были какие-то недостатки и ограничения. Ну, а поскольку я программист, то довольно быстро «захотелось поиграть» превратилось в «реализовать свой шахматный движок» и алгоритм игры. В принципе это две большие темы. Забегая вперед скажу, что при реализации большую часть времени я потратил именно на сам движок, который обеспечивает правила игры, а не на алгоритм игры компьютера. +19 41 6,3k 5 апреля 2021 в 17:27 , Если вводить категоричные суждения, то только с эпохи Возрождения взгляд западной Европы на человеческое естество стал отгораживаться от своих «тёмных» произволов и попущений. Так как границы причинно-следственности в «соучастном» пласте традиционной культуры стираются, то и вопрос игровой «адаптации» не ставится целиком в вопросах только общественных отношений: любое положение игрока как человека есть его адаптация к Обществу и его бесцельной экзистенции, включая категории загробного мира игры Сенет, или мистериальные Консуалии с уподоблением победителя богоподобием. Поэтому «общественные игры» есть игры полностью природные, но наделённые при этом социальной границей их проведения, в которых само отношение к игроку сконструировано общественной реальностью в своём собственном рефлексийном котле культурного соучастия. –5 1 472 5 апреля 2021 в 13:22 , , , , Использование освещения и теней практически в любом игровом проекте добавляет реализма картинке и подчеркивает взаимное расположение объектов в сцене. Без них игры были бы скучными, безжизненными, было бы сложнее ориентироваться в игровом мире. Сегодня мы расскажем, как в геймдеве делаются тени — в реальном времени и статичные. В своих проектах War Robots и Dino Squad мы используем сразу несколько техник — им и уделим особое внимание. +23 39 4,2k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 4 апреля 2021 в 14:15 , , Предыстория/Мотивация Все началось с хобби в начале 2020 года — с очередной попытки написания эмулятора игрового сервера Lineage 2 "по новому". Перед этим шагом было несколько попыток распиливания монолита существующих решений на рынке по новым практикам разработки, но затея оказалась тщетной, ибо те монолиты, которые и по сей день существуют и участвуют в так называемом "продакшен-пиратстве", имеют сильную связанность компонентов и решения поставленных задач, сопоставимые с началом 2000х годов, когда сфера только начинала развиваться. А самое главное, что монолит не заточен на построение распределенной архитектуры и, как следствие, обладает низкой эффективностью. Было принято решение взять часть бизнес-логики (основной составляющей обработки действий игрока) из допотопных проектов эмуляторов и создать современный/масштабируемый эмулятор игрового сервера Lineage 2 Prelude Of War. +15 44 6k 3 апреля 2021 в 21:23 , , , , Доброго весеннего дня! Во время разработки различных механик и прочего интерактива для компьютерных игр, складываются различные схемы-рецепты для реализации требуемого функционала. Большая их часть не привязана к конкретному используемому движку/языку. О некоторых из них я расскажу на примере одного из своих проектов с биомашинками. +6 20 2,3k 2 апреля 2021 в 16:24 , , В мае 2019 я получил письмо от Apple. +60 33 49,5k 2 апреля 2021 в 11:30 , , , Привет! В этой статье я разберу частный кейс создания контента для мобильной игры — как мы делаем это в Pixonic. От поиска идей до появления персонажа в игре — обо всех этих этапах и сложностях, возникших на них, мы поговорим подробно. Если ты — начинающий гейм-дизайнер, или тебе просто интересно узнать о том, какой производственный цикл проходит контент прежде, чем попасть в игру, то эта статья — для тебя. Надеюсь, ты найдешь в ней что-нибудь новое для себя. +16 27 3,7k 30 марта 2021 в 12:50 , , Доброго времени суток, уважаемые читатели. Я не знаю делал ли кто-то что-то подобное до меня, поэтому я решил поделиться историей написания моего и отнять у вас немного времени. Возможно идея получит продолжение и играть в любимые игры станет проще, доступнее и интереснее. +15 37 7,5k 30 марта 2021 в 09:38 , 21 апреля 2021 года (среда) в Центре развития компетенций в бизнес-информатике Высшей школы бизнеса НИУ ВШЭ состоится . C 19:00 и до 22:00 наши преподаватели, эксперты игровой индустрии, будут делиться с гостями мероприятия своим опытом. +6 11 754 Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 5 782 анкет, за 1-ое пол. 2021 года 29 марта 2021 в 17:22 , , , Новый взгляд: 16-ти битная РСЛОС вместо 17-ти битной (красим в два раза быстрее). +7 18 3,3k 29 марта 2021 в 16:55 , , , , Free-to-play — система встроенных покупок в мобильных приложениях. Переплетение гейм-разработки с психологией зависимости, игра на человеческих слабостях и вся подноготная популярной системы монетизации — подробнее в материале. Тонкая грань free-to-play и pay-to-win В мобильных играх вы однозначно встречали безобидные предложения покупок, которые, казалось бы, должны все игнорировать. Они представляют собой хитро продуманную схемой монетизации, управляющей психикой людей и приносящей создателям немалые деньги. «Такие игры сделаны, чтобы манипулировать человеком: его обсессивными расстройствами, тягой к коллекционированию, завершенности, подсаживать его на эндорфиновую иглу. Задача игры не получить деньги, как билет в кино, и развлечь, а чтобы человек тратился много раз и не слез», - делится IT-специалист и основатель двух крупнейших казанских игровых студий GD Forge и Fair Games Ян Шевченко. Многие разработчики назвали такой подход финансовым шантажом и отметили, что их команда избегает подобных разработок: –4 13 3,3k 28 марта 2021 в 13:54 , , , , Итак, для начала хочется отметить, что хотя я и пишу в песочницу, это уже не первый мой текст на Хабре. Когда-то я писал how to для блога зарубежных ретроигроделов, а поскольку они зарубежные, статьи приходилось переводить на английский. И я был немного удивлен, обнаружив здесь переведённую обратно на русский язык для NES. Вообще меня очень увлекает история аркадных автоматов, консолей, игр, и немножко программирование. О том, как программируют для NES в наши дни, я писал в другой «making of» статье, которую также на Хабре. Сегодня я хотел бы попробовать запостить материал самостоятельно, и речь пойдет обо всём перечисленном сразу, и об аркадных автоматах, и о NES и о ретроиграх и об их отладке. +25 17 2,7k 26 марта 2021 в 16:37 , , , Сегодня Grand Theft Auto (GTA) — не просто суперуспешная видеоигровая серия: это самый прибыльный медиапродукт за всю историю человечества, обогнавший другие фильмы, книги и игры. Одна GTA V разошлась тиражом уже в и принесла создателям, студии Rockstar, свыше $6 млрд долларов дохода. И кажется, что так было всегда: заряженная духом бунтарства и идущая наперекор общепринятым правилам, команда одерживала победу за победой. Каждая новая часть GTA (как и легендарная серия ) становилась признанным шедевром и помогала расти индустрии игр в целом. А одержимость и упрямство Rockstar в реализации замыслов вдохновляли тысячи разработчиков по всему миру. Но так было далеко не всегда. И речь не о том времени, когда всё только начиналось. Даже в эпоху, когда GTA уже давно стала легендой и локомотивом геймдева, разработчики умудрялись создавать катастрофические ситуации, которые могли не только похоронить серию и саму студию Rockstar, но и нанести удар по индустрии развлечений. Мы расскажем об одном из таких провалов — истории с интригующим названием Hot Coffee. +73 52 30,6k 26 марта 2021 в 14:28 , , , Привет всем! Еще со школьных времен очень люблю фантастику. В те далекие времена мне больше всего нравился цикл романов Гарри Гаррисона о Стальной Крысе. Как-то решил я на выходные взять домой из школьной библиотеки подшивку журнала "Если". Просматривая журналы, обнаружил в одном из них книгу-игру вышеупомянутого фантаста. Называется произведение "Стань Стальной Крысой" и является текстовым квестом, в котором читатель по ходу сюжета должен выбирать варианты действий из предложенных. Особенно интересно было бродить в лабиринте. Туда без блокнота и карандаша не стоило и соваться! Не так давно мне стало интересно, а есть ли в Интернете варианты реализации этой игры на каких-либо языках программирования. +7 32 4,8k 26 марта 2021 в 09:45 , , Двадцать второй выпуск подкаста - мы говорим о профессии 3D-художник (3D artist). Чем занимается 3D-художник, каковы особенности этой профессии? Что нужно делать, чтобы стать им? Об этом и не только вы узнаете в 22-м выпуске! +3 7 851 25 марта 2021 в 15:51 , , , Всем тем, кто не хочет читать: игра не игра, когда она выступает против игрока, то есть наделяется какой-то определённой целью выступать против или за. Понятие "уровня" и "lvl", стоит только его ввести в концепт игры - убивает саму игру, превращая её в обыкновенный спорт, порождающий спидранерство. Но если на территории вашего уровня существует множество некоторых песочных мелочей, которые позволяют не следовать главной "цели", - аркадная игра превращается в отыгрыш собственной личности в пределах закодированного пространства и тех "фич", за счёт которых сие можно производить (например "кулинарии"). Если же изначально игра делается "ролевой", вы опять-таки игру наделяете "самоцелью", а потому разрушаете её бесцельность, и поэтому сталкиваетесь с тем явлением, что именуется манчикизмом. Манчкизм что в RPG, будь они настольные или в киберпространстве, что в MMORPG производится строго по той причине, что игрока обязывают соблюдать эти самые условия прохождений "сюжета" и "уровней", игнорируя тот факт, что сам по себе игрок не хочет участвовать в вашем спектакле, а хочет уйти в лес. Дайте ему возможность погулять в лесу больше, чем спускаться в ваше подземелье. Ответ хейтерам. –5 5 2,5k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,3k 2,5k 1124k Подборка Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,3k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки