Все публикации в потоке Разработка / Хабр Все сервисы Хабра Разработка вчера в 21:49 Речь пойдёт подключении дисплея AT070TN94 с параллельным интерфейсом к контроллеру STM32H743, начиная от выбора электронных компонентов, заканчивая настройкой блока LTDC. И хотя в сети достаточно много информации по данной теме, при создании своего устройства у меня периодически возникали те или иные вопросы, ответов на которых найти не удавалось. Пишу в первую очередь для новичков, а профи приглашаю почитать ради советов и аргументированной критики (первая статья как-никак). Приступим. +17 31 2,5k вчера в 19:11 вчера в 12:11 вчера в 10:32 вчера в 10:31 вчера в 08:24 8 апреля 2021 в 21:00 8 апреля 2021 в 16:11 8 апреля 2021 в 15:59 8 апреля 2021 в 15:26 8 апреля 2021 в 12:45 Показать ещё вчера в 18:53 , , , Перевод Пару лет назад я показал, как мы можем использовать ИИ для переноса стилей, такой как одной игры, чтобы она выглядела похожей на другую, на примере Fortnite в PUBG. Этот проект до сих пор остается одним из самых просматриваемых, и спустя два года он все еще привлекает новых зрителей. Это означает, что это направление исследований в области ИИ вызывает большой интерес, но, к сожалению, мы пока не видим больших подвижек по превращению таких прототипов в реальность. Хотя и были представлены , работающие на более высоком разрешении, они нуждались в использованию нескольких графических процессоров для обучения, что является непрактичным для использования в реальном мире. К счастью, по прошествии большого количества времени у нас наконец-то есть статья, демонстрирующая значительный прогресс в попытке уменьшить вычислительную мощность, необходимую для обучения этого ИИ. Статья от Калифорнийского университета в Беркли и Adobe называется «й» (CUT). +1 6 1,8k вчера в 18:49 , , Меня зовут Илона, я Senior Experience Designer в EPAM. Я проектирую сложные интерфейсы для зарубежных заказчиков, выступаю с докладами, менторю дизайнеров. В свободное время преподаю проектирование интерфейсов в магистратуре Университета ИТМО и веду . В этой статье хочу немного поговорить об истории инфографики и о том, как с точки зрения дизайна визуализировать данные и эффективно отображать их в интерфейсе. +6 22 1,8k вчера в 17:19 , В интересное время мы живем, товарищи! В любой публичной деятельности теперь требуется проявлять изрядную креативность, чтобы обойти все ловушки, лишь бы не задеть случайно кого-нибудь неосторожным словом. То же слово "товарищ" за свою долгую жизнь претерпело несколько смысловых изменений. Изначально товарищи - "торгующие одним товаром". Затем, уже шире, "занимающихся одним делом". Далее, когда дело в СССР осталось одно на всех - построение коммунизма - "товарищи" стало вообще универсальным обращением, но в конце концов сдулось до узкого применения в войсках. А ведь теперь кто-то на "товарища" может и оскорбиться. Например, гусь на свинью - однозначно. Так что заранее прошу уязвимых не спускаться под кат. Потому что речь пойдет про систему . +9 5 2,5k Минуточку внимания вчера в 17:03 , , , , Привет, я работаю инженером в КРОК, где у нас есть своя SD-WAN-лаборатория. И когда заказчик приходит с вопросами вроде «А вот у меня в сети сейчас всё работает так, а как это будет работать, если я захочу перейти на SD-WAN? И будет ли работать вообще?» мы можем быстро собрать нужную схему, оттестировать и показать. На днях мы добавили в наш стенд Cisco средство аналитики от компании-партнёра LiveAction, которое сейчас вовсю тестируем. Почему для SD-WAN вообще нужно какое-то особое средство аналитики? Во-первых, маршрутизация в такой сети устроена намного сложнее, чем в традиционной сети и администратору важно видеть, что происходит с трафиком с учётом всего многообразия настроек. Во-вторых, SD-WAN-сеть – это про обеспечение качества работы приложений, а значит необходимо иметь средства анализа качества работы этих приложений. Расскажу, как эти решения работают в паре и как все настроить. +31 14 896 вчера в 16:27 , Привет, Хабр! Тема этой статьи — большие данные в металлургии. Конечно, если охватить вообще всю тему, то объема статьи не хватит — да что там, информации хватит на целую энциклопедию, благо, технологии в промышленности развиваются очень активно. Поэтому расскажем лишь о том, как большие данные и машинное обучение используются компанией «Норникель». К чему это все? Дело в том, что «Норникель» вместе с хакатон-сообществом Russian Hackers с 16 по 18 апреля проведут онлайн-хакатон, посвященный поиску лучших решений для оптимизации процессов в индустрии добычи цветных металлов. К участию в хакатоне приглашаются разработчики, дата-сайентисты, аналитики и менеджеры и представители других специальностей. В хакатоне могут принять участие команды от 3 до 5 человек. Для того, чтобы лучше понимать суть хакатона, расскажем о технологиях компании, а потом — подробности уже самого мероприятия, со ссылкой на регистрацию. +1 1 810 вчера в 16:17 , , Перевод В моих предыдущих материалах я () об анти-паттернах Angular и о рекомендованных приёмах работы с . После того, как я полгода проработал с NGRX и как следует разобрался с этой библиотекой, полагаю, что пришло время рассказать о некоторых приёмах работы, которые я (часто это относится ко всему сообществу тех, кто пользуется NGRX) нахожу вредными или слишком сложными. +14 17 908 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут вчера в 16:06 , , , , Перевод Создавать, запускать, просматривать, перемещать контейнеры и образы с помощью интерфейса командной строки Docker (Docker CLI) проще простого, но задумывались ли вы когда-нибудь, как на самом деле работают внутренние компоненты, обеспечивающие работу интерфейса Docker? За этим простым интерфейсом скрывается множество продвинутых технологий, и специально к старту нового потока в этой статье мы рассмотрим одну из них — объединённую файловую систему, используемую во всех слоях контейнеров и образов. Маститым знатокам контейнеризации и оркестрации данный материал навряд ли откроет что-то новое, зато будет полезен тем, кто делает первые шаги в DevOps. +10 61 2,4k вчера в 15:51 Из-за множества вопросов по сертификации продуктов Oracle OFSS (Oracle Financial Services Software) наша техническая поддержка сообщает, что в ноте (Doc ID 2636856.1) сделана попытка сертифицировать набор релизов OFSS, находящихся в Premier Support новых версий по технологическим компонентам, таким, например, как база данных, версия компонент промежуточного слоя, операционных систем, браузеров и других компонент. Практически, все сводится к тому, что вендор выставляет рекомендуемые конфигурации продуктов к использованию FMW 12.2.1.4 и DB 19.6. Давайте рассмотрим, на какие продукты OFSS и как это повлияет. Как известно, в стек продуктов OFSS включены продукты: 0 1 1,1k вчера в 15:50 , Специалисты Jet CSIRT подготовили для вас очередную пятничную подборку ключевых новостей в области ИБ. Сегодня в ТОП-3: зловред в Google Play, уязвимость почты macOS и крупная утечка данных Facebook. Новости выбирал Никита Комаров, аналитик Центра мониторинга и реагирования на инциденты ИБ Jet CSIRT компании «Инфосистемы Джет». Подробнее читайте под катом. +1 2 363 вчера в 15:48 , , , , Напомню предысторию. Меня зовут Алексей Редозубов и я занимаюсь созданием сильного искусственного интеллекта. Мой подход крутится вокруг контекстно-смысловой модели работы мозга. Об этом был цикл статей на хабре и много видео на Youtube. Сейчас я хочу рассказать об основах контекстно-смысловой модели и о недавних исследованиях, которые позволили взглянуть на эту модель с новой, неожиданной стороны. Исследованиях невероятных настолько, что уверен — многие сочтут их безумием. Есть два интересных и важных термина — “искусственный интеллект” (ИИ) и “сильный искусственный интеллект” (СИИ). В английской традиции Artificial intelligence (AI) и Artificial general intelligence (AGI). Первый подразумевает любую деятельность компьютера, имитирующую человеческий интеллект, второй — только такую, которая претендует на что-то универсально общее, похожее на то, как мыслит человек. Точного определения СИИ нет. Лучшее, что есть — это знаменитый . «Человек взаимодействует с одним компьютером и одним человеком. На основании ответов на вопросы он должен определить, с кем он разговаривает: с человеком или компьютерной программой. Задача компьютерной программы — ввести человека в заблуждение, заставив сделать неверный выбор». Если человек признает, что не может отличить двух скрытых собеседников, то можно говорить о достижении компьютером уровня СИИ. +9 34 3,7k вчера в 15:42 , , Для своего телеграм-канала я время от времени пишу конспекты интересных мне деловых книг. Одна из них — «Откуда берутся хорошие идеи» Стивена Джонсона. Тираж книги на русском закончился еще в 2014 году, купить можнотолько на английском языке. Стивен Джонсон (Steven Johnson) — известный американский ученый и писатель, автор двенадцати книг о взаимодействии науки, техники и человеческого опыта, в том числе, бестселлера «Нет худа без добра: как современная массовая культура делает нас умнее». Последние десять лет Джонсон изучает историю инноваций. Результаты его исследований и легли в основу бестселлера «Откуда берутся хорошие идеи». Стивен создал несколько сайтов, в том числе, «Магазин исчезнувшей еды», Plastic.com. +16 31 1,9k вчера в 15:06 , Я нашел несколько уязвимостей в сервисах, которыми вы, скорее всего, пользуетесь. Возможно, вы даже считаете, что эти сервисы хорошо защищены. Но всего лишь несколько команд — и ваша приватность больше не ваша. Хотите узнать, какие именно уязвимости я нашёл? Но я не смогу вам об этом рассказать, даже если захочу. Без согласия вендора публично говорить о найденных уязвимостях мне не позволяет закон. +42 22 11,2k вчера в 15:06 , , , , «Да я роботов по приколу изобретаю!» Рик Санчес Многим известно, что в 2019 году АНБ решило предоставить открытый доступ к своей утилите для дизассемблирования (реверс-инжиниринга) под названием Ghidra. Эта утилита стала популярной в среде исследователей благодаря высокой «всеядности». Данный материал открывает цикл статей, посвященных плагину ghidra_nodejs для Ghidra, разработанному нашей командой (). Задача плагина — десериализовать содержимое jsc-файлов, дизассемблировать байткод функций и декомпилировать их. В первой статье мы обсудим сущности и байткод движка V8, а также тезисно опишем сам плагин, про который подробно расскажем в последующих статьях. Рано или поздно все сталкиваются с программами на языке JavaScript, их так и называют скриптами. JavaScript — это полноценный язык со своим , скрипты которого выполняются не только в браузере, но и на сервере. Скрипты исполняются с помощью специальной программы, которую называют движком (engine) JavaScript. За годы движкостроения их понапридумывали предостаточно: V8, SpiderMonkey, Chakra, Rhino, KJS, Nashorn и т. д. +16 22 1,7k вчера в 14:43 , Решил я тут написать небольшую (огромную) статью, о том как я делаю игровые модели. В общем начал я делать это оружие, и пришла такая мысль, что можно попробовать описать весь процесс, вдруг кому-то пригодиться. Это не только моя первая статья, ещё и моя первая работа в качестве дизайнера. Небольшое отступление, я не буду рассказывать тут как правильно моделировать, или раскрашивать модель, объяснять те или иные решения по дизайну и сетке и т.п. Так же тут не будет информации по анимации, риггинге и т.п. Для этого есть специализированные статьи, и когда будет необходимо, я буду ссылаться на это. Эта статья рассчитана больше для на начинающих, тех кто уже познал основы моделирования но не особо понимает как выглядят все ступени создания игровой модели. Тут будет много информации, хотя иногда она будет не полной, но это будет толчком в нужном направлении, чтобы поискать более полную информацию и поглубже изучить определённые темы. Здесь я расскажу о конкретно моём общем процессе создание модели. Я не претендую на истину в последней инстанции, это то как именно я делаю, то что я наработал за несколько лет работы. Есть десятки других способов делать всё что я тут описываю, и делать быстрее, но база у всех одна, отличаются лишь методы, программы и т.п. Это довольно долгий способ, но универсальный, подходит как для простых моделей, так и для сложных, с минимальными проблемами в процессе. После практики, по скорости будет конечно немного уступать другим, но не сильно, на эту модель ушло 1.5-2 недели, включая разработку дизайна. Тут в основном будет только техническая часть (или как это лучше назвать), проще говоря, что, как и где нажать чтобы получился определённый результат, и за что отвечают определённые кнопки, функции, определения и т.п. Буду стараться объяснять всё подробно. И да, я никогда не писал подобные статьи, это моя первая работа и думаю что последняя, просто был некий порыв написать это. Что-то вроде благодарности, за то что я в своё время учился на таких-же статьях, как на этом сайте, так и на десятке других. И так как учился я в основном на обрывках информации, тут я решил улучшить несколько старых техник и максимально всё собрать вместе. Из-за такого обучения терминология у меня может хромать, хоть и понятна. Так что заранее извиняюсь если будет некомфортно вместо "текстурирование" читать "раскрашивание" и т.п. вещи. И ещё, если с названием "Рис" есть знак "+", то его можно приблизить. +7 16 1,3k вчера в 14:39 , , , Tutorial Навряд ли кто-то из читателей хотя бы раз в жизни не арендовал виртуальный выделенный сервер (VPS) на каком-нибудь хостинге. Это просто и весьма дёшево: для личного блога, игрового сервера, учебных целей и так далее. Случается, что на подобном сервере нужно хранить чувствительную информацию: криптографические ключи, личную и корпоративную переписку и тому подобное. Главным инструментом превентивной защиты является шифрование диска, которое предотвратит утечку информации при попадании дампа виртуальной машины в руки злоумышленника. В этой статье рассмотрим отключение прямого доступа к эмулятору терминала, что позволит подключаться к серверу исключительно через ssh, а всем недобросовестным хостерам увидеть милую кошечку с радугой. +5 30 3,3k вчера в 14:16 , , , , Перевод В последнее время много копий сломано вокруг технических собеседований. Очевидно, что инвертирование двоичного дерева на доске практически никак не связано с практическими навыками реального программиста. Примитивный по-прежнему остаётся самым эффективным тестом. Как следствие, выросло внимание к опенсорсным проектам, но оказалось, что это , потому что у большинства профессионалов нет на них времени. У нас в компании самое эффективное собеседование по программированию на сегодняшний день — это обычно какое-то домашнее задание на несколько дней, в котором кандидата просят исправить баг или реализовать небольшую функцию. Это не очень хорошо, потому что занимает много времени, и человек может получить внешнюю помощь (или погуглить, если функция достаточно распространённая). С другой стороны, некоторые крупные компании вместо этого удвоили количество собеседований с доской (и алгоритмами), подвергая будущих инженеров с различным уровнем инвазивного наблюдения. Все эти методы интервью не сравнятся с очень простой метрикой: совместная игра в Factorio. Прохождение всего цикла Factorio — практически идеальный показатель, насколько хорошо человек решает общие технические проблемы. Можно даже настроить прохождение игры на основе будущей должности, чтобы лучше понять, как кандидат справится со своей ролью. +52 58 14,3k вчера в 14:14 , , Три года я проработал в Сербии iOS-евангелистом - было два профильный проекта и один Machine Learning-овый. Если вам стало интересно - добро пожаловать в мир HMM. +7 20 1,1k вчера в 14:00 , , , Ежегодные соревнования «белых» взломщиков Pwn2Own 2021 и в этом году. Конечно, онлайн, поскольку пандемия никуда не делась. Участников попросили попробовать взломать 23 разных продукта, чтобы продемонстрировать ранее неизвестные уязвимости и способы их эксплуатации. Участники соревнования успешно взломали Ubuntu Desktop, Windows 10, Сhrome, Safari, Parallels Desktop, Microsoft Exchange, Microsoft Teams и Zoom. Как всегда, взламывались продукты с последними обновлениями, а не устаревшие версии. Призовой фонд соревнования в этом году составил $1 500 000, из них было выплачено $1 200 000. +22 10 3,7k вчера в 13:11 , , Коммуникация правит миром. Взаимодействие необходимо и между людьми, и между программным обеспечением. Хотите адекватного ответа на ваш запрос к приложению? API вам в помощь! Необходимость в реализации API возникает практически во всех проектах, и со временем мы задумываемся, можно ли улучшить текущий API? Последовательность конкретных шагов и реальные примеры – наш рецепт создания рабочего API-проекта. –2 17 1,5k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Хабы Вклад авторов Читают сейчас 11,2k 14,3k 2,5k 4,2k 4,3k 3,7k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,3k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Подборка Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки