EPAM, Newtown - Компания для карьерного и профессионального роста / Статьи / Хабр Все сервисы Хабра 115,57 Рейтинг Компания для карьерного и профессионального роста вчера в 18:49 , , Меня зовут Илона, я Senior Experience Designer в EPAM. Я проектирую сложные интерфейсы для зарубежных заказчиков, выступаю с докладами, менторю дизайнеров. В свободное время преподаю проектирование интерфейсов в магистратуре Университета ИТМО и веду . В этой статье хочу немного поговорить об истории инфографики и о том, как с точки зрения дизайна визуализировать данные и эффективно отображать их в интерфейсе. +6 22 1,8k 1 апреля 2021 в 10:00 , , Всем привет! Меня зовут Александр Бобко, я работаю менеджером проектов в инновационной лаборатории EPAM – Made Real Lab. В своем первом посте на Habr я решил рассказать, как мы с коллегами приняли участие в и поделиться решением, за которое взяли Гран-при. Речь о зеркале-домашнем помощнике при диагностике рака груди. 0 7 458 29 марта 2021 в 16:56 , Tutorial В этой статье собраны мои размышления по поводу обустройства состояния View в Android. Так, одна View имеет несколько состояний. Вот так сложилось. View одна, а показывает разное. +3 5 714 23 марта 2021 в 13:13 , Сегодня ЕРАМ — это сообщество из более 40 000 экспертов по всему миру. В таких масштабах для качественной работы с большими объемами данных и правильной оценки ресурсов нужны нетривиальные подходы. Некоторыми такими подходами делится Евгений Моспан, Senior Solution Architect и руководитель Центра компетенции Java. Так, когда он с коллегами начали работать над технологическим радаром по своему стеку, обнаружили, что стоит объединиться с экспертами из разных локаций и команд, чтобы вместе создать более масштабный, глобальный продукт. Лучшими практиками и вынесенными уроками на пути внедрения data-driven подходов в управление Евгений делится в этом материале. Если ваша компания планирует активный рост — будет полезно. –2 12 5,7k 17 марта 2021 в 15:11 , , Продуктивно провести онлайн-встречу многим непросто. Если это нужно сделать ещё и на английском и вы не уверены в своих силах, уровень стресса может стремиться к бесконечности. Я преподаю английский язык в EPAM, где на курсе English for Virtual Communication сотрудники компании учатся эффективно вести коммуникацию онлайн. В этом посте я хочу поделиться полезными фразами, которые пригодятся на онлайн-митингах и помогут не попадать в неловкие ситуации. +11 86 8,6k 9 марта 2021 в 14:33 , Tutorial В этой статье речь пойдет о том, как создать Flutter-приложение, которое умеет адаптироваться к разным экранам и ориентациям. Статья будет полезна как начинающим, так и опытным пользователям Flutter. Первые найдут шаблон для изучения, вторые — еще один взгляд на этот вопрос. +5 41 4,7k 2 марта 2021 в 17:41 , Я работаю Java/Kotlin-разработчиком в компании EPAM. В этой статье хочу поделиться опытом настройки плагина для Kotlin проекта. Данный плагин помогает обеспечивать единый code style на проекте. Он построен на официальных рекомендациях по форматированию кода для Kotlin от JetBrains. С помощью данного инструмента можно не только проверить код, но и отформатировать его. +4 18 1,8k 19 февраля 2021 в 12:12 , , , , Компания EPAM давно работает с данными, первые крупные заказчики с проектами по Big Data появились в далёком 2001 году. В то время известные аналитические компании Gartner и Forrester, а также крупные поставщики Oracle, Microsoft и IBM отмечали, что компании должны двигаться в сторону Big Data, поскольку эти технологии незаменимы во всех областях, связанных с обработкой больших объёмов данных. С того времени команда экспертов EPAM постепенно росла, работая над всё более сложными проектами и предлагая проверенные решения и качественные продукты для работы с большими данными. Сегодня только в российском EPAM более 500 человек работают в . О том, как всё начиналось, какие проекты встречались, какие провалы случались, к чему должны готовиться Data-специалисты и о том, какие вообще бывают Data-специалисты, я поговорила с руководителем Data-практики EPAM в России — Ильей Герасимовым. +1 11 3,3k 10 февраля 2021 в 10:06 , , , , Перевод Айдар присоединился к в качестве DevOps-инженера полтора года назад, и за это время прошел несколько программ сертификации, какое-то время был на бенче, сменил два проекта, а сейчас работает в двух проектных группах. Айдар стремится стать экспертом по облачным технологиям, поэтому он посвящает много времени изучению сервисов AWS, Azure и GCP. Теперь Айдар уже является одним из самых сертифицированных профессионалов EPAM и делится своей историей. Простая мотивирующая история с полезными ссылками. +3 34 8,1k 29 января 2021 в 13:09 , , Tutorial Привет, Хабр! Меня зовут Сергей, я Lead Software Engineer/Sream Lead в ЕРАМ, сертифицированный Google Cloud инженер и архитектор. Уже более 10 лет занимаюсь коммерческой разработкой для различных всемирно известных компаний, в основном с фокусом на бэкенд. А еще я очень люблю делиться своими знаниями. Сегодня хочу рассказать про Apache Airflow, который, на мой взгляд, является хорошим инструментом для построения ваших пайплайнов. +8 15 1,7k 20 января 2021 в 09:46 , Перевод Процесс документирования архитектуры программного обеспечения может показаться пугающим. Но на самом деле достаточно всего 5 диаграмм, чтобы объяснить структуру вашей системы практически любому. +26 118 9,7k 12 января 2021 в 13:22 , , , , Tutorial Меня зовут Илона, я Senior Experience Designer в EPAM. Работа для меня удачно совпадает с хобби — в EPAM я проектирую интерфейсы для зарубежных заказчиков, читаю лекции для сотрудников и студентов лабы, менторю дизайнеров. В свободное время преподаю проектирование интерфейсов в магистратуре Университета ИТМО и веду . Эстимирование — процесс оценки трудозатрат на работу до её выполнения. Это одна из самых важных и болезненных тем для любого специалиста, будь то программист, тестировщик, менеджер или дизайнер. У вас всегда просят как можно более точные оценки, чтобы спланировать работу. Но эстимейты — это лишь гипотеза, которая может разойтись с реальностью. И чем менее ясная задача, тем больше это расхождение. В этой статье я хочу поделиться спецификой оценки работы по дизайну и подходом, который помог нашей дизайн-команде в одном из проектов EPAM. +5 27 4k 14 декабря 2020 в 09:09 , , , Все мы в работе часто сталкиваемся с необходимостью обратиться к кому-то за помощью. В английском языке разницу между вежливой просьбой и требованием что-то сделать бывает сложно уловить, поскольку здесь действуют устоявшиеся правила, основанные больше на обычаях и общепринятых нормах, чем на логике. Тем не менее, очень важно чувствовать эту разницу. Неправильным обращением мы можем не только не добиться желаемого результата, но и обидеть собеседника. Как вы, наверное, уже знаете, в английском языке, в отличие от многих других, просто добавить "please" недостаточно. Наш коллега Scott Boyce, EPAM Language Trainer, рассмотрел несколько способов написания запросов на английском и разобрал распространённые ошибки. Статья будет особенно полезна тем, кому по работе приходится часто общаться на английском языке. +8 92 10,4k 1 декабря 2020 в 18:23 , , , , В сентябре 2019 года я стартовала социальный Open Source проект Brain-Up на Kotlin и Ember. Это разработка веб-приложения, которое включает в себя серии интерактивных аудиоупражнений для тренировки способности слышать и понимать речь лучше. Я работаю Java-разработчиком с 2013 и в компании EPAM с 2017 года. Однажды столкнувшись с проблемой восприятия речи у своего ребенка, я поняла, что могу попробовать начать разработку такого продукта, который мог бы помочь людям развивать способность восприятия речи не выходя из дома, за компьютером, через веб-сайт, не прибегая к ежедневной помощи близких, специалистов. уже доступна для занятий. В этой статье я расскажу о нашем проекте, какие задачи и как были решены, наши планы и как можно присоединиться к . «Лучше самая малая помощь, чем самое большое сочувствие» Владислав Лоранц +7 14 1,6k 19 ноября 2020 в 19:16 , , В недавнем выпуске подкаста мы обсуждали полезные материалы для тимлидов и всплыла классическая проблема: как совмещать управление командой и написание кода. Этой осенью я рассказывал о лайвхаках, которые помогают мне продолжать программировать на позиции лида и мне показалось полезным, в этом контексте, выложить текстовую расшифровку доклада. 0 24 5,9k 9 ноября 2020 в 11:54 , , Грубо говоря, очевидно, что некоторые виды форматирования лучше других. — Стив Макконелл, Совершенный код. Эта статья об особенностях человеческого зрения и о том, как знание этих особенностей может помочь нам улучшить объективную удобочитаемость наших программ. +9 43 4,1k 6 ноября 2020 в 13:52 , , , Всем привет! Меня зовут Александра Зенченко, я Lead Software Engineer в ЕРАМ. Занимаюсь разработкой решений, которые помогают нашим клиентам повышать эффективность работы и, в основном, включают в себя часть машинного обучения. В последнем проекте я работала над построением рекомендательной системы в сфере логистики. Хочу поделиться своим опытом и рассказать, как при помощи алгоритмов помочь довезти груз из Мюнхена в Женеву. +10 47 3,3k 3 ноября 2020 в 16:43 , 6 и 7 ноября в Украине пройдет международная конференция — одно из самых популярных событий, посвященных Java. Также традиционно на Devoxx обсуждаются и другие темы мира разработки: Cloud, DevOps, Reactive Systems, Microservices, Machine Learning. Конференции и другие тематические события под брендом Devoxx и аффилированным Voxxed Days проходят в Британии, Бельгии, Франции, Польше, Греции, Марокко и Беларуси. Однако в этом году Devoxx — эксклюзив для Украины. Только в этой стране партнеры и организаторы осмелились перенести такое масштабное событие в онлайн-формат. И сделать участие полностью бесплатным. +5 3 862 1 ноября 2020 в 15:42 , Нас часто спрашивают, берём ли мы junior-специалистов в команду EPAM, какими знаниями нужно для этого обладать, как проходит отбор и многое другое. Не секрет, что наша компания проводит бесплатное обучение специалистов в , лучшим студентам по итогам тренинга предлагается пройти собеседование на проект и стать junior-специалистом. Сейчас в компании проводится подготовка по 16 программам в 12 городах, каждый год тренинг-центр обучает более 1000 студентов, и 60% студентов трудоустраиваются в компанию по итогам тренингов. Мы собрали ответы рекрутеров (и не только их) на вопросы, которые помогут лучше понять процесс отбора и найма junior-специалистов. Материал будет полезен тем, кто готовится к своему первому интервью, хочет сделать первый шаг в карьере и получить опыт работы в ИТ. +4 37 9,7k 19 октября 2020 в 19:09 , , , Привет! Меня зовут Иван, я сотрудничаю со львовским офисом EPAM как Solution Architect, а карьеру в IT начал 10 лет назад. За это время заметил, что многие любят работать на проектах, которые начинаются с нуля. Однако не всем удается построить систему, которую будет все еще легко поддерживать и развивать спустя год. Вполне естественно, что вместе с разрастанием системы будет повышаться и ее сложность. Успех разработки такой системы будет зависеть от того, насколько хорошо вы держите под контролем ее сложность. Для достижения этой цели существуют дизайн-паттерны, лучшие практики, а главное – принципы проектирования, такие как SOLID, GRASP и DDD. В данной статье я хочу акцентировать внимание на том, что SOLID – важная составляющая мышления разработчика, которую нужно развивать и тренировать. Я покажу несколько примеров с кодом, где нарушаются принципы SOLID. Мы выясним, к каким последствиям это может привести в долгосрочной перспективе и как это можно исправить. На мой взгляд, статья будет интересна как back-end, так и front-end разработчикам разных уровней. +1 57 6,9k ← сюда 1 Информация Дата основания декабрь 1993 года Локация Newtown США Сайт Численность свыше 10 000 человек Дата регистрации 11 ноября 2011 г. Ссылки www.facebook.com www.instagram.com twitter.com www.facebook.com www.instagram.com twitter.com vk.com www.facebook.com twitter.com vk.com vk.com www.facebook.com twitter.com www.instagram.com Виджет Виджет Блог на Хабре 1,8k 458 714 5,7k 8,6k 4,7k 1,8k 3,3k 8,1k 1,7k 9,7k 4k 10,4k 1,6k 5,9k 4,1k 3,3k 862 9,7k 6,9k Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Подборка Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки