Интерфейсы – То, что помогает ориентироваться / Хабр Все сервисы Хабра 72,60 Рейтинг Интерфейсы То, что помогает ориентироваться вчера в 18:49 , , Меня зовут Илона, я Senior Experience Designer в EPAM. Я проектирую сложные интерфейсы для зарубежных заказчиков, выступаю с докладами, менторю дизайнеров. В свободное время преподаю проектирование интерфейсов в магистратуре Университета ИТМО и веду . В этой статье хочу немного поговорить об истории инфографики и о том, как с точки зрения дизайна визуализировать данные и эффективно отображать их в интерфейсе. +6 22 1,8k 31 марта 2021 в 13:30 19 февраля 2021 в 09:42 16 февраля 2021 в 18:15 1 февраля 2021 в 11:36 25 января 2021 в 11:02 7 января 2021 в 20:56 3 января 2021 в 22:29 17 декабря 2020 в 15:15 26 ноября 2020 в 10:46 6 августа 2020 в 15:18 Показать ещё вчера в 13:11 , , Коммуникация правит миром. Взаимодействие необходимо и между людьми, и между программным обеспечением. Хотите адекватного ответа на ваш запрос к приложению? API вам в помощь! Необходимость в реализации API возникает практически во всех проектах, и со временем мы задумываемся, можно ли улучшить текущий API? Последовательность конкретных шагов и реальные примеры – наш рецепт создания рабочего API-проекта. –2 17 1,5k 8 апреля 2021 в 16:53 , , , Перевод Когда я смотрю фантастические фильмы или ролики о том, какие гаджеты и техника нас будет окружать через 10-20-30 лет, то чаще всего вижу разные прозрачные экраны, голограммы или проекции на руку, лоб или пупок. Чтобы всем этим управлять нужен всего-то один палец. Всё выглядит красиво и фантастично. Но что, если я скажу вам, что подобные концепции, возможно, ложные? Не считая того, что там нет будущего, потому что авторы просто гиперболизируют уже существующие сенсорные экраны до предела, там нет взаимодействия. Что, если я скажу, что настоящее будущее взаимодействия в ваших руках. +18 16 2,2k 8 апреля 2021 в 14:31 , В новый выпуск подкаста ведущие пригласили арт-директора и старшего дизайнера red_mad_robot Дениса Гомеса и Катю Соседову. Они рассказали, нужно ли дизайнеру интерфейсов разбираться в других видах дизайна, как работать с разработчиками и где учиться именно UX и UI. Сам выпуск и короткая выжимка внутри. +2 9 898 Минуточку внимания 7 апреля 2021 в 11:41 , , , , Tutorial В мы реализовали анимацию ZoomIn/ZoomOut для открытия и закрытия экрана с историями. В этот раз мы прокачаем StoryBaseViewController и реализуем кастомные анимации при переходе между историями. +5 14 1,5k 5 апреля 2021 в 17:50 , , , , Перевод Tutorial В этой статье я расскажу и покажу, как создавать красивые анимированные списки на основе RecyclerView и MotionLayout. Аналогичный метод я использовал в одном из своих проектов. +6 35 3,5k 2 апреля 2021 в 16:14 , , , , Перевод Я боролся с проблемой синхронизации файлов. В самом начале Dropbox был отличным сервисом, но в последние несколько лет они начали разрастаться. Я перешел на iCloud, но это было еще хуже. Наконец, несколько дней назад, после того, как iCloud , я решил, что пора попробовать что-то другое. Я попробовал, бесплатную альтернативу с открытым исходным кодом. И знаете, что? Это стало освобождением. Разумность, простота, надежность, различные функции. Это приносит радость от использования и заставляет поверить в то, что можно немного замедлить. Синхронизация — это все, что я любил в компьютерах. Удивительно, насколько замечательными могут быть продукты, созданные для компьютеров, когда их производителям не нужно заниматься корпоративной ерундой, не нужно продвигать бренд или продавать его пользователям. Честно говоря, я почти перестал верить, что это все еще возможно. Но это возможно. +62 108 16,7k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 2 апреля 2021 в 10:08 , , , Представьте следующую ситуацию. Вы первый раз в жизни запускаете онлайн конференцию в Зуме. Вы, конечно, потренировались заранее, и сейчас конференция проходит успешно. После бурного обсуждения вам нужно подвести итоги. Для этого вы хотите выключить у всех участников микрофон. Вы начинаете просматривать пользовательский интерфейс, чтобы понять как это сделать, но интерфейс вам не знаком. К тому же вы начинаете уже волноваться, и в конце концов вы понимаете, что быстро это не сделаете. Но затем вы мысленно посылаете свой вопрос поисковику через интерфейс мозг-компьютер и получаете последовательность действий в вашей голове. Тим Урбан с Рамезом Наамом этот процесс доступа к информации на 4 уровня. Уровень 1: Я хочу знать факт. Я обращаюсь к облаку за этой информацией — как будто гуглю что-то своим мозгом — и ответ в виде текста появляется перед моим мысленным взором. В основном все, что мы делаем сейчас, только все происходит в голове. +2 12 1,7k 1 апреля 2021 в 12:32 , , Да, сегодня 1 апреля. Нет, это не шутка. Про iPad тоже не шутка. С этого дня (и навсегда) iOS-приложение ВКонтакте станет универсальным — все обновления будут доступны одновременно на iPhone и iPad. Я , старший продуктовый дизайнер ВКонтакте. Расскажу про дизайн универсального приложения: от концептов и возникших проблем до принятых решений и итогового результата. Бонусом — советы (на случай, если вы окажетесь в похожей ситуации) и публичные макеты в Figma для всех желающих. +10 9 5,5k 31 марта 2021 в 11:19 , , , , Tutorial Порой дизайнеры рисуют необычные переходы между экранами, и UIKit не поддерживает их из коробки. Но их реализация не такая сложная, как может показаться на первый взгляд. +6 25 3,5k 30 марта 2021 в 19:02 , Когда мы начали разрабатывать компонент Combobox для нашей библиотеки, мы столкнулись с вопросами, как правильно должен работать поиск. Мы стали смотреть, как ведет себя такой компонент в других дизайн-системах и в итоге решили разобраться, какие виды поиска бывают в интерфейсе. +3 20 2,6k 30 марта 2021 в 18:50 , , , Перевод Недавно в команде произошел случай, который заставил обратить наше внимание на статью 2013 года. Материал не потерял актуальности, а перевода я не нашел, поэтому решил заполнить пробел. Но сначала немного предыстории. Комьюнити-менеджеры обратили внимание на редко всплывающий баг в приложении: если пользователь закрепит контент вверху своего профиля, а затем модератор этот контент по каким-то причинам забанит, то у пользователя нет возможности ничего с этим закреплённым и забаненным контентом сделать: открепить его нельзя и другими способами от него избавиться тоже не получится. Типичный краевой случай, который редко встречается в реальной жизни. Я хоть и менеджер, но решил не отвлекать никого из команды на эту мелочь, а пофиксить баг самостоятельно, заодно стряхнуть немного пыль с навыков разработки. Буквально через два уровня абстракций я оказался в коде, датированном 2016-2017 годами, то есть занялся software archeology. В какой-то момент меня возмутило, что вместо интерфейса репозитория в конструктор класса сервиса была передана реализация. Ещё одним уровнем абстракции ниже оказалось, что это всё-таки был интерфейс, но назывался он просто ContentRepository, а не ContentRepositoryInterface, как написал бы любой адепт ООП и принципов SOLID. Это уже не лезло ни в какие ворота, и я потребовал у архитектора оснований (кстати, рекомендую его статью ). Он в свою очередь невозмутимо показал пункт внутренних правил оформления кода, где была проставлена ссылка на статью 2013 года («А» — археология, как и было сказано). Под катом — перевод этого материала. +35 58 5,7k 30 марта 2021 в 15:23 , , , , Привет! Меня зовут Айгуль, я продуктовый дизайнер в Райффайзенбанке, а до этого работала в Mail.ru Group, OneTwoTrip и приложила руку к нескольким стартапам. Как-то я взяла на себя задачу продумать систему UI-анимаций для дизайн-системы. Но когда я начала над ней работу, удивилась, как мало написано практических материалов. В статьях часто перечисляют правила анимации Уолта Диснея, которые никак не помогают в UI, или авторы делают подборку красивых гифок без намека на то, как такое реализовать. В этой статье хочу поделиться своим опытом: рассказать, как можно задавать UI анимации, на какие правила стоит обращать внимание при их продумывании и как описать анимацию так, чтобы она была понятна разработчикам в реализации. +14 56 3,7k 30 марта 2021 в 11:01 , , , , Всем привет! Меня зовут Алексей Скоробогатов, я ведущий iOS-разработчик в Delivery Club. Сегодня я хотел бы рассказать про вёрстку в нашем приложении на примере использования Compositional Layout. В конце прошлого года волевым решением iOS-команды и апрувом руководства мы перешли на iOS 13+. Этот манёвр позволил нам начать использовать новые нативные инструменты, в том числе и новый декларативный подход к описанию layout-коллекций. Расскажу о переводе нашего экрана поиска и его компонентов на Compositional Layout, а также о проблемах, с которыми я столкнулся. Для полноценного представления о Compositional Layout предлагаю прочитать вот эту и ознакомиться с Apple. +21 32 3,4k 29 марта 2021 в 12:00 , , , Перевод В Windows 10 добавят новый параметр в меню питания для перезапуска приложений, изоляцию для сторонних драйверов, а панель задач получит отдельный процесс. Microsoft представил инсайдерам сборку Windows 10 21343 с некоторыми значительными , представив новые иконки для проводника. Но, похоже, это было не единственное улучшение в выпуске, поскольку в меню питания также появился новый параметр, который позволяет выбирать, перезапускать ли приложения после перезагрузки. +8 15 7,5k 29 марта 2021 в 08:56 , , Тонкие творческие натуры проделывают дыры в ваших карманах. Их безобразный дизайн порождает технический долг, сжигающий ваши деньги. Остается лишь надежда, что в свете от этого грандиозного пожара вы увидите свои ошибки. Это обращение не к фронтендерам или дизайнерам, а к тем, кто может изменить положение дел, нам нужна помощь. Самый страшный грех веб-дизайнера под катом. +3 12 2,9k 25 марта 2021 в 14:58 , , , , И снова привет, Хабр! В прошлой статье , как создаем голосового агента (предпочитаем этот термин, а не "голосовой робот") всего на 500 записях. Если кратко вспомнить содержание, то мы научились успешно обучать агентов на очень небольшой базе звонков. Чтобы было понятно, зачем это - наша компания предоставляет услуги контакт-центра на базе искусственного интеллекта. Ну а для построения логики диалога мы используем визуальный конструктор, который повышает эффективность этой работы. В новой статье как раз и рассказываем о том, что за система и как она работает. Со скриншотами и кейсами - все, как вы любите. +8 9 886 25 марта 2021 в 10:25 , , , , Белые сайты — это хорошо для конверсии, но их чаще закрывают. И дело в цвете вкладок браузера, а если точнее в гештальт-психологии. Разбираемся на материале Ника Коленды, психолога по маркетингу. –11 12 2,7k 24 марта 2021 в 11:16 , , Если вы думаете, что локализация — это просто (нужно только вынести все тексты из кода приложения и перевести их), то в большом проекте всё иначе. Если над ним работают десятки разработчиков и ежедневно релизится новая функциональность, то с каждым релизом появляются новые текстовые блоки и меняются старые. Переведенные фрагменты смешиваются с новыми, а новые — это коктейль текстов из разных продуктовых задач. Так рождается хаос, который пожирает сначала разработчиков, а потом и пользователей. В докладе я рассказал, как мы организовали локализацию в проекте с десятками тысяч фрагментов текста и командой более чем из 40 человек. есть видео с рассказом. +12 32 1,8k 22 марта 2021 в 15:02 , , , , Tutorial Создаем и тестируем User-friendly Interface для промышленности На связи Datana. Уже несколько лет мы занимаемся цифровизацией промышленности, Индустрией 4.0. Эта статья о разработке UI цифровых советчиков для металлургического комбината. Свой опыт мы облекли в формат инструкции, как протестировать эргономику ПО с помощью конечных пользователей – металлургов. Здесь есть свои любопытные нюансы... +5 8 1,7k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,4k 2,5k 1124k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Подборка Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки