Визуализация данных – Облекаем данные в красивую оболочку / Хабр Все сервисы Хабра 35,50 Рейтинг Визуализация данных Облекаем данные в красивую оболочку вчера в 18:49 , , Меня зовут Илона, я Senior Experience Designer в EPAM. Я проектирую сложные интерфейсы для зарубежных заказчиков, выступаю с докладами, менторю дизайнеров. В свободное время преподаю проектирование интерфейсов в магистратуре Университета ИТМО и веду . В этой статье хочу немного поговорить об истории инфографики и о том, как с точки зрения дизайна визуализировать данные и эффективно отображать их в интерфейсе. +6 22 1,8k 30 октября 2020 в 13:52 17 июля 2020 в 09:30 17 апреля 2020 в 14:38 17 января 2020 в 14:25 7 января 2020 в 17:12 7 января 2020 в 17:00 1 октября 2019 в 14:30 5 сентября 2019 в 03:40 6 августа 2019 в 07:53 2 августа 2019 в 09:57 Показать ещё вчера в 09:09 , , , , Короткий обзор очередных обновлений смотрелки логов chipmunk. Много исправлений, много корректировок и немного фишек, в том числе запрашиваемых сообществом. +3 4 796 7 апреля 2021 в 18:48 , , , Мне никогда раньше не приходилось иметь дело с парсингом данных из интернета. Обычно все данные для работы (аналитик данных) приходят из выгрузок компании с использованием простого внутреннего интерфейса, либо формируются sql-запросами к таблицам напрямую из хранилища, если нужно что-то более сложное, чем “посмотреть выручку за предыдущий месяц”. Поэтому мне захотелось освоить какой-нибудь несложный инструмент парсинга html-страниц, чтобы уметь собирать данные из интернета с помощью кода в удобной для себя IDE без привлечения сторонних инструментов. Сайты для сбора данных были подобраны по принципу “нет блокировщика парсеров” и “из анализа этих данных может выйти что-то интересное”. Поэтому выбор пал на ассортимент блюд на доставку трёх ресторанов Санкт-Петербурга - “Токио City”, “Евразия” и “2 Берега”. У них приблизительно одна направленность кухни и похожий ассортимент, поэтому явно найдется, что сравнить. +7 19 2,4k 7 апреля 2021 в 15:43 , , , , Как мало пройдено дорог — как много сделано отчетов Введение — Василий, мы установили новый BI продукт, наш САМЫЙ ГЛАВНЫЙ от него просто в восторге! — Да, но я не знаю, как выгрузить данные для анализа из этой системы?! Он, похоже, только в html может что-то показывать. — Ничего, я думаю ты справишься, сам понимаешь, чем шире улыбка шефа, тем выше премия. — Но, Иван Васильевич, этот продукт в качестве источника данных использует только PDF файлы. — Зато он показывает шикарные разноцветные графики, у него анимация как в “Звездных войнах”, а руководство просто в восторге от его интерактивных возможностей. Там ещё и пасхалочка есть. Если три раза кликнуть в правом нижнем углу, появится Дарт Вейдер и споёт Марсельезу. Да и в целом, Вася, будь оптимистом! Хочешь анекдот в тему? +4 13 1,8k Минуточку внимания 6 апреля 2021 в 19:38 , , , Перевод Короткое резюме 10 постулатов по улучшению таблиц, опубликованных в Journal of Benefit Cost Analysis экономистом Jon Schwabish. Проверьте свои финансовые и ежедневные отчеты - каждое ли из 10 правил Вы соблюдаете? +7 54 3,4k 6 апреля 2021 в 14:11 , Отчёт застройщика о продажах и маркетинге часто связан с трудностями сбора, сводки, аналитики и представления данных. Застройщики сталкиваются с такими проблемами: –3 5 771 5 апреля 2021 в 07:26 , , , , В предыдущих статьях и мы познакомились со способами удобного и быстрого доступа к каталогу космических снимков и их обработки. Теперь мы можем искать питьевую воду, различные минералы и вообще много всего. А еще можем вооружиться методами машинного обучения (ML) и сделать свою собственную карту сокровищ — прогноз для поиска золотых месторождений в любом месте мира. Как всегда, смотрите код и исходные данные (синтетические, конечно, ведь реальные данные — буквально на вес золота!) на GitHub: На острове с помощью построенного классификатора выделены прогнозируемые золотоносные участки. +3 23 2,3k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 2 апреля 2021 в 15:15 , , Перевод Не секрет, что Python является одним из самых широко используемых языков для анализа, обработки и визуализации данных, поэтому было логично реализовать функции Data Science в PyCharm. В прошлом году мы собрали много отзывов, и они помогли нам понять, как значительно улучшить поддержку Data Science в IDE. Но при этом стало очевидно, что у специалистов по работе с данными и разработчиков разные сценарии использования и ожидания от своих инструментов. В итоге мы решили создать на платформе PyCharm совершенно новую IDE, которая заточена исключительно под задачи Data Science. Сегодня мы с удовольствием расскажем подробнее об этой IDE, а также приглашаем вас . Рабочее название новой IDE — JetBrains DataSpell (но на момент релиза оно может измениться). JetBrains DataSpell — это удобная среда разработки для специалистов по Data Science, которые активно занимаются разведочным анализом данных (Exploratory Data Analysis) и прототипированием моделей машинного обучения. Чтобы принять участие в EAP, подайте заявку Учтите, пожалуйста, что мы будем рассылать приглашения поэтапно, а не всем одновременно. И не переживайте: если вы отправили заявку, то в любом случае получите приглашение. +7 14 3,2k 1 апреля 2021 в 14:44 , , , Аналитика возраста воздушного флота российских авиакомпаний. +2 10 4,5k 1 апреля 2021 в 11:18 , , , , Привет, Хабр! Меня зовут Алексей Новиков, уже 5 лет я занимаюсь информационным моделированием систем электроснабжения в компании STEP LOGIC. Раньше основной ценностью работы проектировщика был комплект чертежей, сейчас – это информационная модель, которая является продуктом не конкретного сотрудника, а целой команды. Мы неоднократно сталкивались с ситуациями, когда из-за разного подхода к проектированию информационная модель превращалась в простой набор геометрических форм, параметры и связи в котором были понятны лишь одному проектировщику. Всё это усложняло командную работу. Мы раз за разом задавались вопросом: как сделать процесс проектирования прозрачным для всей команды, а результат более прогнозируемым? Так родилась идея создания системы проектирования электроснабжения, которая должна автоматизировать рутинные процессы и упростить внесение изменений в проект, а значит и нашу жизнь. Выигрывает от этого и заказчик: время подготовки проекта сокращается, а на выходе получается более качественный продукт. +7 7 2,5k 27 марта 2021 в 17:01 , , , , Сегодня вашему вниманию представлена аналитика (исследование) алкогольной продукции сети магазинов «Лента» (далее - Лента), находящаяся в каталоге на официальном сайте компании. –7 32 5,8k 26 марта 2021 в 18:38 , , , , Лемма Ито играет ключевую роль в теории случайных процессов и находит свое приложение в моделях оценки справедливой стоимости финансовых инструментов. Так как стоимость любой производной ценной бумаги является функцией, зависящей в том числе от стохастических факторов, исследование и описание свойств таких функций имеет важное значение. +17 45 3,9k 26 марта 2021 в 13:50 , , , , В прошлой статье речь шла про работу в облачном редакторе GEE, где для доступа достаточно лишь наличия Google почты. Если потребности ограничиваются разовыми задачами и гигабайтами извлекаемых данных, то этого вполне достаточно. Но для автоматизации множества даже мелких задач облачный редактор не лучший способ работы и, тем более, когда требуется многократно получать растры суммарным размером в терабайты. В таких случаях потребуются другие инструменты и сегодня мы рассмотрим возможности доступа из консольных shell и Python скриптов и Python Jupyter notebook. На скриншоте Python Jupyter ноутбук, где растр с данными о плотности населения за 2020 год из каталога отображен на карте OpenStreetMap +8 31 1,5k 23 марта 2021 в 10:58 , , , В каких ситуациях Process Mining может принести организации пользу? Мы уверены, что практически в любой! Я, Иван Лазаревский, руководитель отдела Data Science в Visiology, и коллеги из практики автоматизации процессов компании 7RedLines - Андрей Шкулёв и Владимир Басов, поделимся с вами нашим опытом в области Process Mining, а также реализации этого подхода на базе BI-платформы. Здесь вы найдёте: немного теории о Process Mining, соображения о разных подходах к аналитике, выкладки с преимуществами технологии для бизнеса и мини-гайд по выбору решения, подходящего для конкретной организации. +7 16 1,2k 22 марта 2021 в 13:00 , , , , Сервис предоставляет возможность бесплатно работать с огромными массивами пространственной информации. К примеру, в считанные минуты можно получить композитную мозаику (сборное изображение) по миллиону космоснимков. Считая, что каждая сцена (набор спектральных каналов) Landsat 8 занимает в сжатом виде 1 ГБ, при таком запросе обрабатывается объем информации порядка 1 ПБ. И все это доступно бесплатно, быстро, и в любое время. Но есть такое мнение (неправильное), что GEE на бесплатных аккаунтах позволяет обработать и экспортировать лишь небольшие наборы данных. На самом деле, такое впечатление вызвано лишь тем, что программировать на GEE можно начать, даже не читая документации сервиса, а вот извлечь много данных, все еще не читая документации, уже не получится. Далее мы рассмотрим три разных решения задачи векторизации растров и двумя разными способами напишем серверную GEE функцию для вычисления геохэша. +5 49 3k 22 марта 2021 в 11:56 , , , , Tutorial В своей на тему обработки данных лабораторных работ я написал об использовании пакета – простого и мощного инструмента для решения подобных задач и графического представления результатов. Однако довольно распространённым является мнение, что студенты, которым я советовал использовать gnuplot, вероятно, изучают программирование и способы визуализации данных, и что для них более естественным и полезным будет практическое применение уже полученных навыков в этой сфере. В этом коротком тексте мы рассмотрим применение с использованием библиотек для обработки данных и для представления результатов. +3 35 2,2k 19 марта 2021 в 18:33 , , Мы живём во времена, когда традиционные формы передачи информации уходят в прошлое, а центральную роль в человеческой коммуникации приобретает визуальный контент. Как уже не раз , это связано с нейробиологическими закономерностями, в первую очередь, с простотой восприятия и быстрым запоминанием визуальной информации, которая обусловлена количеством нейронов КГМ, участвующих в процессе. Закономерно быстро растет и само количество информации, так, в соответствии с оценками Seagate и IDC, мировой объем информации, записанной в цифровом виде, к 2025 году достигнет 160 зеттабайт, хотя ещё в середине нулевых его оценивали в 0,16 зеттабайт. Немалая часть этого количества приходится на визуальный контент. Столь существенный рост во многом обусловлен визуальным (графическим, видео и 3D контентом). Неуклонно растущая популярность именно визуальных средств передачи и обмена информации некоторыми считается свидетельством деградации человеческих способностей на фоне технического прогресса. Другие, напротив, считают эти процессы естественной реакцией восприятия на эволюцию коммуникационных технологий и не видят поводов для тревоги. Под катом попытка осмыслить существующие взгляды на изменения поведения пользователей при росте интереса к визуальному контенту, понять влияние тенденций развития визуальной коммуникации. +6 23 3,3k 19 марта 2021 в 17:30 , , , Данная публикация не относится к материалам серии «вот он event horizon», а наоборот, как советчик по применению признанных методов анализа БигДата (BigDate) в практической деятельности простых людей, далеких от зоопарка с Пайтонами (Python), Эскьюэлями (SQL), Сиплюсплюсами (C++) и др. – оценщиков, при определении рыночной стоимости недвижимости. Необходимость определять влияние местоположения на стоимость недвижимости не вызывает сомнения. Этот факт закреплен практически, в требованиях ФСО-7 (Федеральный стандарт оценки «Оценка недвижимости (ФСО N 7)» п.11б и 22е. В настоящий момент в сети существуют такие «тепловые карты недвижимости», но они узкие по назначению, так как отражают стоимость квартир, а необходимо оценивать и другие виды недвижимости. А с другой стороны эти информационные источники не наделены необходимой полнотой, что ограничивает их применение в судебной экспертизе. Конечно, каждый оценщик знает свою территорию и у него существует собственная «тепловая карта». Могу представить, как сам проводил районирование без использования матметодов (рис.1). +2 17 2k 19 марта 2021 в 12:08 , , Автор: Вы наверняка видели в медицинском сериале, как интерны бьются над рентгеновским снимком пациента, а потом приходит их наставник и ставит диагноз по едва заметному пятнышку. В реальности такими остроглазыми диагностами становятся модели машинного обучения, применяемые в технологии medical imaging. Благодаря таким штукам можно гораздо быстрее выявить болезнь, например, определить, являются ли клетки на снимках опухолевыми или неопухолевыми. Но есть одна проблема — в медицинских технологиях используются DICOM-протоколы, безопасность которых оставляет желать лучшего. О них и пойдет речь в этой статье. +7 15 2,2k 15 марта 2021 в 12:11 , , , , Ранее в статьях мы уже обсудили доступные данные (результаты наземных и спутниковых гравитационных и магнитных измерений, ортофото и космические снимки, цифровые модели рельефа), теоретические подходы и методы обработки (интерферометрия, построение обратных геофизических моделей), обработку данных в ParaView (выделение изоповерхностей) и Blender (высококачественная визуализация и анимация подготовленных в ParaView данных) и даже посмотрели Python Jupyter notebook с вычислениями и визуализацией моделей (включая выделение изоповерхностей средствами библиотеки VTK). Осталось построенные геотермальные изоповерхности конвертировать в формат модели дополненной реальности и получить . Как всегда, модель доступна на GitHub в репозитории — в виде исходных STL/PLY файлов и проектов Blender, плюс там же лежат скрипты Google Earth Engine (GEE) для получения композитных снимков Landsat 8 и Sentinel-2 и скрипты для конвертации AR моделей. Замеры температуры по скважинам обозначены цветными дисками — синим 0-150°C (далеко от резервуара), белым 150-250°C (переходная область вблизи от резервуара), красным 250-350°C (внутри геотермального резервуара). +6 7 1,3k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,4k 2,5k 1124k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Подборка Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки