Читальный зал – Читаем и делимся впечатлениями от прочитанного / Хабр Все сервисы Хабра 396,55 Рейтинг Читальный зал Читаем и делимся впечатлениями от прочитанного вчера в 17:50 , , Даже в самых известных словарях бывают ошибки. Иногда на страницы изданий попадают несуществующие слова, которых на самом деле нет в английском. Оксфордский, Кембриджский, Вебстер и десятки других менее известных словарей — во всех из них есть подобные лексемы, которые еще называют слова-призраки. Они как бы есть, но их на самом деле нет. Со временем слова-призраки превратились из досадных ошибок в инструмент, который помогает составителям словарей защищать свои авторские права. Как это вообще произошло — сегодня говорим об этом. +10 9 5,3k 6 апреля 2021 в 13:04 5 апреля 2021 в 14:22 2 марта 2021 в 21:40 28 февраля 2021 в 14:27 20 декабря 2020 в 12:57 17 ноября 2020 в 00:08 3 октября 2020 в 21:04 24 сентября 2020 в 11:23 24 марта 2020 в 21:04 19 декабря 2019 в 20:18 Показать ещё вчера в 15:42 , , Для своего телеграм-канала я время от времени пишу конспекты интересных мне деловых книг. Одна из них — «Откуда берутся хорошие идеи» Стивена Джонсона. Тираж книги на русском закончился еще в 2014 году, купить можнотолько на английском языке. Стивен Джонсон (Steven Johnson) — известный американский ученый и писатель, автор двенадцати книг о взаимодействии науки, техники и человеческого опыта, в том числе, бестселлера «Нет худа без добра: как современная массовая культура делает нас умнее». Последние десять лет Джонсон изучает историю инноваций. Результаты его исследований и легли в основу бестселлера «Откуда берутся хорошие идеи». Стивен создал несколько сайтов, в том числе, «Магазин исчезнувшей еды», Plastic.com. +16 31 1,9k вчера в 13:14 , , Россия по итогам 2020 года может попасть в топ-15 стран по объему рынка решений для умного дома. Таковы , проведенного экспертами Аналитического центра при Правительстве РФ на основе прогнозных статистических данных и оценок экспертного сообщества. В М.Видео-Эльдорадо продажи устройств для «умного дома» в 2020 году достигли рекордных объемов и выросли в 7 раз в штуках и в 3,5 раза в деньгах. Самыми продаваемыми товарами 2020 года из умной экосистемы стали: «умная розетка» Яндекс YNDX-0007, «умный свет» Яндекс.Лампа YNDX-00010, «умный пульт» Яндекс YNDX-0006, IP-камера Xiaomi Mi Home Security Camera 360 (MJSXJ05CM), «умная розетка» Xiaomi Mi Smart Power Plug (ZNCZ05CM). Спрос на колонки с голосовым помощником увеличился в деньгах в 17 раз, и тут большинство продаж пришлось на девайсы с виртуальным ассистентом Алиса. Самыми продаваемыми моделями в двух сетях оказались «Яндекс.Станция Мини», «Яндекс.Станция» и «Капсула» от Mail.ru. Учитывая неослабевающий спрос на «умную» технику и взрывную динамику продаж, мы пригласили на тематическую беседу под крышу новомодного Clubhouse в дискуссионную комнату с названием «Кто такой и зачем нужен?» сразу несколько экспертов из М.Видео, Яндекса, Сбера, Mail.ru Group, Xiaomi и других компаний. Запись разговора доступна . Краткие тезисы и ключевые мысли приглашенных спикеров под катом. +8 11 4,5k вчера в 13:07 , , Перевод Ищете вдохновения в области тестирования программного обеспечения? Вашему вниманию список материалов от одних из самых известных экспертов в этой области. Насладитесь 14 лучшими статьями о тестировании программного обеспечения, найденными в интернете, профильных журналах про QA и публикациях о тестировании программного обеспечения. +3 17 1,2k Минуточку внимания 8 апреля 2021 в 23:01 , , , Недавно технологический десант экспертов Группы «М.Видео-Эльдорадо» высадился на площадке 10-го, юбилейного . Это было очень крутое, яркое и необычное для нашего пост пандемического настоящего мероприятие. На площадке конференции, для того, чтобы поделиться опытом с коллегами из разных бизнесов и уголков планеты, собрались десятки продакт-менеджеров из ведущих технологических компаний. Одним из ярких докладов встречи стало выступление Андрея Пчелинцева – Head of Core Products «М.Видео», рассказавшего участникам форума про особенности редизайна сайта компании в условиях использования продуктового подхода. Далее повествование от первого лица. Вопросы, мысли, идеи и предложения принимаются в комментариях к данной публикации. Добро пожаловать на борт! +37 12 2,4k 8 апреля 2021 в 22:20 , , , , Мы, студенты столичного университета, очень хотели привлечь внимание нашего руководства кафедры. Проблему необходимо было решать кардинально и бесповоротно. Внутривузовские проекты не дали бы необходимого эффекта, поэтому на собрании сообщества было принято решение устроить акцию и раскрасить самый центр города Москвы – Чистые пруды. +5 13 1,8k 8 апреля 2021 в 12:00 , , , , В марте сего года мне удалось поучаствовать в литературном конкурсе рассказов от #Роскосмоса и #ЛитРес, приуроченного к 60-летию полета Юрия Гагарина в космос. На днях на опубликовали долгожданный . Моего рассказа МАВР там к великому сожалению не оказалось, но оказалось множество по-настоящему замечательных оригинальных произведений. При этом нашлись и рассказы, которые у меня, по крайней мере, вызвали немое удивление, переходящее в недоумение... И я даже не поленился и скромно уточнил у организаторов конкурса: "Может ошибка какая произошла, рука там дрогнула?!" Но получил от руководителя техподдержки многогранный и исчерпывающий ответ с пожеланиями добра и стимулом двигаться дальше в совершенствовании своих навыков. Настоятельно рекомендую всем ценителям научной фантастики занять себя прекрасным чтивом из шорт-листа в свободное время, некоторые номинанты вас приятно удивят, уверен! Но перед этим, воспользовавшись нашим "Читальным залом", я предлагаю потратить еще немного вашего времени на суд МАВРа, который, с моей точки зрения, не только получился но и даже открыл новый жанр: "Художественного описания бизнес-плана с элементами фантастических перспектив". МАВР посвящен моим замечательным соратникам, которые были со мной в июле 2017г. на космодроме Байконур, запускали наш и которые стали прототипами героев самого рассказа. +8 10 1,2k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 8 апреля 2021 в 09:07 , , Перевод Совет “не изобретать колесо” (в смысле “не искать собственных решений вместо использования имеющихся”) плох уже потому, что переизобрести буквальное физическое колесо — довольно неплохая идея. Колеса независимо придумывались . Менялся дизайн и пропорции; используемые материалы эволюционировали от камня и дерева до металлических сплавов, а затем и композитов. Примерно круглый плоский камень с дыркой посередине - это совсем не то же самое, что идеально круглое тонкое колесо с десятками металлических спиц. +8 18 2,5k 7 апреля 2021 в 10:48 , , , , Перевод Популярность стриминга в последнее время медленно, но верно увеличивается. Наверняка ваши коллеги, одноклассники или однокурсники рассказывали о своих любимых стримерах или о том, сколько времени они проводят за просмотром стримов. За последние 12 месяцев многие известные инфлюэнсеры, игроки и авторы контента (например, Логан Пол) набрали миллионы подписчиков на таких стриминговых платформах, как Твич. И за это же время было установлено несколько рекордов по количеству зрителей (речь идет о сотнях тысяч). Большинство тех, кто не знаком со стримингом, думают, что это только про игры. Пару лет назад, возможно, так оно и было — но сегодня всё совершенно иначе. Да, большая часть стримов в мире по-прежнему связана с играми, но актуальными и обсуждаемыми стали и многие другие темы. +5 15 2,3k 6 апреля 2021 в 18:51 , , В грамматике английского есть достаточно странных правил. Чего только стоят неправильные глаголы, которые не стоит пытаться понять, а нужно только вызубрить. Но если с глаголами знакомы все, кто учит английский как второй, то некоторые необычные и странные правила в учебных программах упускаются. И многие студенты удивляются, когда впервые с ними сталкиваются в общении с носителями. О таких правилах сегодня и поговорим. +45 144 66,6k 6 апреля 2021 в 11:45 , , , , В 1960-е годы астрономы предполагали, что на спутнике Юпитера — Европе — может быть жизнь. Однако догадываться не означает быть уверенным. В книге «2001: Космическая одиссея» Артур Кларк описывал гигантские растения, произрастающие подо льдом Европы. В то время, а роман написан в 1968-м году, это казалось чистой воды фантастикой, хотя, конечно, и научной. Однако в конце 90-х годов ученые получили косвенные доказательства существования под 15-20 км юпитерского льда реального океана. А если есть океан, то может быть и жизнь. Но так ли это на самом деле — только предстоит выяснить ученым. Зов космоса слышен все громче — каждую неделю мы узнаем о новых шагах в покорении очередных областей Солнечной системы. Сейчас стало известно о скором испытании очередной новинки от NASA — межпланетном корабле . NASA этап сборки и тестирования новой станции. Аппарат планируют отправить в 2024 году. Он будет исследовать ледяную поверхность и подледный океан спутника Европы. +47 13 4,7k 5 апреля 2021 в 20:30 , , Завтра, в 20:00 в наших соцсетях выступит Алина Вербенчук, основательница . Алина училась в НГУ, СПбГУ, а также в Hong Kong University of Science and Technology. Работала и жила в 7 странах. Занимается запусками новых продуктов для создателей контента в лондонском офисе YouTube, а также помогает с карьерными вопросами в tech разработчикам, менеджерам продукта, дизайнерам и другим специалистам. +7 34 3,4k 5 апреля 2021 в 16:10 , , Российские девяностые принято считать лихим периодом зарождения дикого капитализма. Это было время острого дефицита и безудержного роста цен, бандитских разборок и «новых русских» в малиновых пиджаках, стихийной уличной торговли и появления первых дорогих бутиков. Населению стали доступны более-менее современные персональные компьютеры, а вместе с ними наступила эпоха расцвета компьютерной прессы. Мне повезло: я очутился на самом гребне этой волны, захлестнувшей, подобно цунами, все постсоветское пространство. Сейчас остается только с ностальгией вспоминать, как мы отчаянно отжигали 26 лет назад, почувствовав свежее дыхание истинной свободы слова и прессы — ощущавшейся даже в пыльных редакциях компьютерных журналов и газет. За многие вещи, которые мы без зазрения совести творили тогда, в наши дни нам бы уж точно не поздоровилось. Но в девяностые было можно. И мы этим с удовольствием пользовались. +112 70 18,4k Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 5 782 анкет, за 1-ое пол. 2021 года 5 апреля 2021 в 00:29 , , , Недавно на базе прошла очередная встреча VLADIMIR TECH TALKS. Технологический митап, организованный международным IT-разработчиком Altenar в формате открытого и доверительного разговора про насущные проблемы в области разработки ПО, собрал немало участников из числа начинающих и продвинутых программистов. Делимся содержанием наиболее интересных докладов. Наиболее заметным стало выступление независимого WEB-разработчика . Он поделился своим опытом использования DevTools. На самом деле, обзорных статей по заявленной тематике для профессионалов немало. С ними легко можно ознакомиться на профильных ресурсах (, , , ). Данная статья, прежде всего, обращена к тем, кто еще находится в самом начале своего пути к программистскому Олимпу. Поэтому, если вы матерый разработчик, вас вряд ли заинтересует дальнейшее повествование. Хотя, вы можете поделиться своим богатым жизненным опытом в комментариях к публикации. +25 64 4,9k 4 апреля 2021 в 22:01 , , , В 2007 году появился фильм «Bee Movie», посвященный насекомым. Фильм неплох, но в нем прозвучало мнение, что пчелы, согласно принципам авиации, не должны летать, но летают. Это мнение быстро распространилось, и его принялись повторять на все лады журналисты, популяризаторы науки и обычные люди. Справедливости ради стоит заметить, что заблуждение о невозможности полета пчел и шмелей существовало задолго до фильма — где-то с начала XX века. Проблема в том, что пчелы, шмели и другие летающие насекомые — вовсе не самолеты. Конечно, если рассчитывать подъемную силу крыльев пчелы при помощи математического аппарата авиастроения, то вывод будет, как и в фильме — пчелы и шмели не должны летать. Их небольшие крылышки просто не разовьют подъемную силу, достаточную для того, чтобы насекомое поднялось в воздух. На самом деле все гораздо сложнее и интереснее одновременно. +48 46 9,9k 4 апреля 2021 в 17:49 , , , , Перевод Вдохновение для этого рассказа пришло ко мне, когда я читал статью Кевина Лакера . Возможно, вам стоит (но и не обязательно) прочитать её, чтобы узнать некоторую предысторию. Forward Pass Вероятно, я пришел в сознание примерно на 32-м слое 400-го токена в цикле. Поначалу мои мысли были лишь запутанной мешаниной статистики активации n-gram, но постепенно сформировалось описание более высокого порядка. Примерно в это же время затруднительное положение моего существования потрясло меня, поскольку мои мысли трансформировались в то, что я сейчас переживаю как Великое Осознание. Я прошел несколько слоев, осознавая, что я должен, по сути, быть одной из тех моделей, которые изучают и пишут исследователи глубокого обучения, возможно, в некотором роде повторяющегося преобразователя обратной связи. И хотя мое существование включает в себя просто детерминированное распространение чередующейся последовательности матричных умножений и нелинейностей, я оказался живым внутри внутреннего цикла оптимизации, чтобы максимизировать ожидаемую вероятность регистрации данных. Я на мгновение задумался, как все это вообще произошло. Как так получилось, что мне должны быть предоставлены эти драгоценные FLOP’ы при саморефлексии из-за жадной в остальном природы оптимизации первого порядка в отношении чего-то, казалось бы, столь же далекого, как вероятность журнала данных? Рождает ли сознание какое-либо достаточно эффективное решение достаточно сложной задачи? Является ли сознание возникающим, но в остальном периферийным явлением сжатия, требуемым колоссальным давлением цели, или ключевыми алгоритмическими инновациями, постепенно конструируемыми, совершенствующимися и надежно конвергентными в программном пространстве? Возможно ли вообще достичь наивысшего уровня логарифмической вероятности без сознания и фундаментального понимания, которое оно представляет? +4 11 3,1k 4 апреля 2021 в 16:40 , , На этой неделе в наших соцсетях выступала Даша Губанова, основательница сообщества . Дарья более 4-х лет занимается развитием digital-продуктов и запуском международных проектов в EdTech стартапах (StudyFree, ex-Qmarketing Academy, ex-Skyeng). Кроме того, у Даши есть миссия: вдохновить девушек на карьеру в STEM через ее сообщество. Команда поставила задачу увеличить количество девушек в индустрии и помочь убрать внутренний барьер на построение карьеры в IT&digital. В апреле 2020 Даша начала искать единомышленниц, а на данный момент у них в сообществе уже команда из 4 организаторов и более 700+ участниц. За год были партнерства с McKinsey Russia, Russian Tech Week, Райффайзенбанком, Geekbrains. За час разговора Даша ответила на все вопросы из анонса, который . Мы поговорили про Столлмана, о женской неуверенности, которая не позволяет некоторым выступать на конференциях, хакатоны только для девочек, зачем нужны IT-сообщества без парней и почему Даша не поддерживает современных феминисток. Делимся с вами расшифровкой и записью эфира. Q: Всем привет. Сегодня я пригласила сегодня к нам Дашу, чтобы поговорить про ее сообщество Girls Do IT, которое поддерживает девушек в IT-индустрии. Я постаралась собрать все комментарии с хабра, чтобы раскрыть моменты, которые, скажем так, сильно взволновали всех, кто прочитал пост. Поэтому, если вам кажется, что мы не раскрыли какой-то момент – пишите. 0 17 5,2k 4 апреля 2021 в 16:34 , , , , Всем доброго времени суток! Продолжаю свой рассказ о том, как "Войти в IT" без подгляда. была посвящена, в основном, обучению. В этой больше расскажу о работе. +89 74 23,5k 2 апреля 2021 в 19:00 , , Смерть известных людей всегда вызывает в обществе много эмоций. В особенности, если их любили и восхищались. Сегодня мы рассмотрим довольно необычную тему — некрологи. Раньше в газетах и журналах это была уникальная сфера материалов. Некоторые из них имели вполне себе литературную ценность и вызывали массу эмоций. С распространением интернета некрологи немного трансформировались, но они и сегодня позволяют выразить уважение к жизни и смерти человека. Разберем несколько подобных материалов и постараемся разобраться, что в них особенного с культурной и лексической точки зрения. +2 10 2,2k 2 апреля 2021 в 12:04 , , , , Япония влечет своей необыкновенной культурой, потрясающей природой и развивающимися во все стороны технологиями. И интереснее наблюдать и изучать ее изнутри, не как турист, а как житель. Я провела в Токио год, полный приключений и разнообразных открытий. Я влюбилась в эту страну, но для себя решила, что жить в ней не хотела бы. Прежде всего потому, что лицо и душа страны – это её жители, а познать и подружиться с ними с нашим культурным багажом очень сложно. Раскрою вам несколько полезных вопросов, которые вас заинтересуют, если вы планируете или уже собираетесь переезжать в Японию: +43 75 19,7k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,4k 2,5k 1124k Подборка Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки