Изучение языков – Говорим не только на родном / Хабр Все сервисы Хабра 65,26 Рейтинг Изучение языков Говорим не только на родном вчера в 17:50 , , Даже в самых известных словарях бывают ошибки. Иногда на страницы изданий попадают несуществующие слова, которых на самом деле нет в английском. Оксфордский, Кембриджский, Вебстер и десятки других менее известных словарей — во всех из них есть подобные лексемы, которые еще называют слова-призраки. Они как бы есть, но их на самом деле нет. Со временем слова-призраки превратились из досадных ошибок в инструмент, который помогает составителям словарей защищать свои авторские права. Как это вообще произошло — сегодня говорим об этом. +10 9 5,3k 28 января 2021 в 11:34 21 октября 2020 в 16:30 20 октября 2020 в 11:35 4 октября 2020 в 14:16 26 августа 2020 в 08:04 27 июня 2020 в 09:39 7 апреля 2020 в 12:18 17 мая 2019 в 14:30 08:30 02:46 Показать ещё 7 апреля 2021 в 14:49 , Обучаясь в техническом вузе невольно сталкиваешься с такими профильными предметами, как например "низкоуровневое программирование". Первые ассоциации - конечно ассемблер, во вторую очередь - C и C++. Но не тут то было, вашему вниманию представляется электронная вычислительная машина EDSAC. +8 13 1,4k 6 апреля 2021 в 18:51 , , В грамматике английского есть достаточно странных правил. Чего только стоят неправильные глаголы, которые не стоит пытаться понять, а нужно только вызубрить. Но если с глаголами знакомы все, кто учит английский как второй, то некоторые необычные и странные правила в учебных программах упускаются. И многие студенты удивляются, когда впервые с ними сталкиваются в общении с носителями. О таких правилах сегодня и поговорим. +45 144 66,6k 3 апреля 2021 в 19:53 , , , Что приходит Вам в голову, когда Вы слышите “низкоуровневое программирование”? Может быть, C++? Непрекращающийся контроль указателей, попытки оптимизации быстродействия, потребляемой памяти? Или, вероятно, вы представляете инструкции ассемблера какой-нибудь популярной ныне архитектуры? Если же Вы вспоминаете, как перфоратором прокалывали перфоленту, одно отверстие за другим, в течение многих часов, то эта статья для Вас! Добро пожаловать под кат! :) +30 20 5,6k Минуточку внимания 2 апреля 2021 в 19:00 , , Смерть известных людей всегда вызывает в обществе много эмоций. В особенности, если их любили и восхищались. Сегодня мы рассмотрим довольно необычную тему — некрологи. Раньше в газетах и журналах это была уникальная сфера материалов. Некоторые из них имели вполне себе литературную ценность и вызывали массу эмоций. С распространением интернета некрологи немного трансформировались, но они и сегодня позволяют выразить уважение к жизни и смерти человека. Разберем несколько подобных материалов и постараемся разобраться, что в них особенного с культурной и лексической точки зрения. +2 10 2,2k 30 марта 2021 в 18:52 , , Еще 30 лет назад хип-хоп считался музыкой улиц, в которой не стоит искать какой-либо литературной или культурной ценности. В нем рассказывали о жизни неблагополучных слоев населения, поднимали социальные проблемы, выражали свое недовольство и злость на власти и мир в целом. Люди, далекие от хип-хопа, считают его низким жанром музыки. Но лингвисты провели исследование словарного запаса популярных американских исполнителей и оказалось, что английский язык в их текстах довольно разнообразен, а некоторые из них и вовсе оперируют словарным запасом, который сравним с Шекспировским. Интересно? Тогда поехали! +7 13 5,4k 29 марта 2021 в 12:08 , , , , Tutorial При знакомстве с новыми людьми в бизнес-сфере важно уметь грамотно рассказывать о своей компании. Это актуально как для тех, кто занимается развитием бизнеса, так и для тех, кто не имеет никакого отношения к продажам. Ведь то, что собеседник услышит о вашей компании, он спроецирует на вас. И чтобы произвести хорошее впечатление, вам нужно иметь 3 заготовки. 0 13 1,3k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 26 марта 2021 в 19:50 , «Английский язык не имеет будущего времени, потому что у него нет ни словоформ будущего времени в том виде, в котором они есть в других языках, ни других грамматических форм, которые могли бы обозначать только будущее время». Но погодите. А чем тогда является Future Tense, который изучают уже на уровне Elementary? На самом деле, все сложнее, чем кажется на первый взгляд. Говорим сегодня о будущем времени в английском языке. Поехали. +76 149 69,4k 25 марта 2021 в 10:57 , , , Типичная ситуация в нынешнем образовательном процессе в школе. На часах 22:00, в электронном дневнике ребенка появляется новое задание. В лучшем случае на послезавтра, но обычно на завтра. Вариантов реакции три: не делать вовсе; «не заметить» и отложить решение вопроса на потом; попробовать сделать. Вторая реакция по сути идентична первой, поскольку снежный ком таких заданий будет стремительно накапливаться без каких-либо шансов его разобрать. Выбирая третий вариант, в отдельных случах даже задания по русскому языку можно попробовать решить с помощью R, принимая во внимание, что на все про все есть 15-20 минут максимум. 5 минут на «экстремальное программирование», 10-15 минут на чистовое оформление. Когда принципиально задача решена оформление можно уже и утром сделать Является продолжением . +4 18 13,7k 23 марта 2021 в 18:47 , О произношении английских слов есть много шуток. Потому что большинство лексем произносится как попало и одна и та же буква может даже в одном слове обозначать несколько разных звуков. Многие из таких слов невозможно произнести правильно, если заранее не знаешь, как это делать. Отличный пример уровня Intermediate — слово «queue» (очередь). Потому что произносится оно как [kjuː]. Наши преподаватели часто шутят, что можно отбросить четыре из пяти букв слова и все равно прочитать его правильно. Но в английском есть и такие слова, в которых ошибаются и сами носители. Их вообще нереально произнести правильно, если заранее не подсмотреть в транскрипцию. О них сегодня и поговорим. +62 111 174k 22 марта 2021 в 17:27 , , , , こんにちは, или добрый день по-японски. Как бы не был популярен английский язык, всё же пользователям комфортнее и привычнее в родной языковой среде. Поэтому далее мы пошагово рассмотрим процесс адаптации консольного приложения для Linux на к русской и английской локали. Поможет нам в этом старый-добрый . В итоге убедимся, что это совсем не страшно. Заодно посмотрим интеграцию с библиотеками на C, которая значительно расширяет возможности Kotlin/Native. Что напишем: переводчик количественных числительных на японский язык. Что ожидается от читателя: знание языков программирования Kotlin, C, базовый уровень знакомства с ОС Linux (в частности Bash). Что понадобится в процессе: любой дистрибутив Linux, любая версия IntelliJ IDEA, установленный пакет gettext-devel или аналогичный. +3 13 918 19 марта 2021 в 19:06 , , «Алиса в стране чудес» Льюиса Кэрролла — одна из самых любимых сказок, которую с удовольствием перечитывают и дети, и взрослые по всему миру. Но при этом это еще и одно из самых сложных произведений для перевода на другие языки. Автор щедро использует метафоры, отсылки и каламбуры, понятные только англичанам, эксплуатирует популярные детские стишки и культурные особенности. В произведении уйма филологических тонкостей, нюансов и языкового юмора. Перед переводчиком стоит сложнейшая задача: передать все это многообразие смыслов и сделать его понятным маленькому русскоговорящему читателю. За перевод брался даже Владимир Набоков, и в его версии Алиса вдруг стала Аней. Зачем это сделано и какой перевод сказки считают каноничным — сегодня говорим об этом. +40 38 11,7k 19 марта 2021 в 18:01 , , , Заголовок выбран не случайно. Он отражает суть статьи, хоть и выглядит кликбейтом. Распространено мнение о неких "способностях" или "склонностях" к изучению языков. Я хотел бы внести технологию туда, где бытует мрак предубеждений и туманные указания из разряда "надо больше практики" и другие . Система, описанная в статье, перевернет ваше представление об изучении языков. Я на это надеюсь. Но это случиться только если не спешить, читать внимательно и вдумчиво и связывать все тезисы между собой. Используйте на полную катушку. +6 152 17k 17 марта 2021 в 15:11 , , Продуктивно провести онлайн-встречу многим непросто. Если это нужно сделать ещё и на английском и вы не уверены в своих силах, уровень стресса может стремиться к бесконечности. Я преподаю английский язык в EPAM, где на курсе English for Virtual Communication сотрудники компании учатся эффективно вести коммуникацию онлайн. В этом посте я хочу поделиться полезными фразами, которые пригодятся на онлайн-митингах и помогут не попадать в неловкие ситуации. +11 86 8,6k 16 марта 2021 в 19:25 , , Привет, Хабр! Смотреть фильмы на английском — это один из хороших способов прокачать знание языка. Кино прекрасно погружает зрителя в контекст, знакомит с интересными разговорными и сленговыми фразами, помогает улучшать восприятие и понимание речи. Да еще и удовольствие при этом получаешь. Мы решили разобрать лексику трейлеров трех самых ожидаемых фильмов 2021 года. И заодно предположим, что ждать от них с точки зрения английского. Не будем задерживаться, поехали! +7 11 3,5k 14 марта 2021 в 17:31 , , , , Новая подборка мероприятий для студентов и специалистов. Здесь вы найдете ближайшие конференции, онлайн-трансляции, семинары и хакатоны, которые пройдут при участии Университета ИТМО, организаций-партнеров, преподавателей и выпускников. +4 11 1,8k 12 марта 2021 в 19:28 , , Несколько дней назад в королевской семье Британии разгорелся нешуточный скандал. Все дело в интервью, которое дали Опре Уинфри принц Гарри и его супруга Меган Маркл. Уверены, вы видели об этом не только новости, но и кучу мемов. В Букингемском дворце уже отреагировали на ситуацию и выпустили официальное сообщение, которое мастерски обходит все острые углы и не говорит ничего конкретного. Поэтому о системе сообщений и писем в резиденции королевы мы бы и хотели сегодня рассказать. И показать, насколько личными и одновременно ни о чем они могут быть. Поехали. +15 35 11k 12 марта 2021 в 14:41 , По статистике, люди играют в видеоигры в среднем от 5 до 6,5 часов в неделю. Это одно из самых популярных развлечений в мире, особенно среди взрослых: во всем мире около двух миллиардов геймеров! Почему видеоигры - эффективный способ выучить язык +3 15 4k 9 марта 2021 в 18:55 , , Использовать иностранные слова в речи — это нормально. В бизнесе сплошь устраивают митинги, митапы и зум-коллы, а подростки крашатся и флексят. В большинстве случаев иностранные словечки входят в лексикон именно как сленг. Но азиаты пошли дальше и сделали это трендом своей культурной жизни. Английский проникает в быт, музыку, маркетинг. И все вместе это создает какую-то новую лингвистическую реальность. +17 20 6,2k 4 марта 2021 в 12:54 , , , Привет! Меня зовут Лео Скляр, я методист в Яндекс.Практикуме. Сейчас занимаюсь подготовкой курса английского для работы. Он может быть полезен как программистам, так и другим специалистам из digital-сферы. Я решил обобщить актуальную и самую ценную информацию из этого курса в гайд по грамотному составлению резюме на английском. В первую очередь объясню, чем резюме для иностранных компаний принципиально отличается от резюме для российских. А также дам понимание, как выстраивать структуру хорошего резюме для зарубежного работодателя. Англоязычное резюме не требует сверхсложного языка, и, скорее всего, если вы готовы начать работать в иностранной компании, вашего английского для написания резюме уже достаточно. Тем не менее попутно расскажу про некоторые специфичные ключевые английские формулировки и лайфхаки по наполнению резюме. 1. Специфика англоязычного резюме В отличие от принятого в России резюме, которое больше похоже на CV (Curriculum vitae — описание профессионального пути на две–три страницы в хронологическом порядке) — резюме для американских и европейских компаний — это одностраничный документ, составленный по чёткой структуре. Такая лаконичность может казаться удивительной, но одна страница — это общепринятый стандарт резюме за рубежом. Даже если опыт большой, в резюме стоит сохранить упоминание только трёх–пяти последних мест работы, вашу позицию и ключевые достижения. Как правило, работодателя интересует актуальный опыт. Если ему потребуется узнать о вас больше, он может запросить расширенную версию резюме. +16 175 8k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,4k 2,5k 1124k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Подборка +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки