Все публикации в потоке Администрирование / Хабр Все сервисы Хабра Администрирование вчера в 17:03 , , , , Привет, я работаю инженером в КРОК, где у нас есть своя SD-WAN-лаборатория. И когда заказчик приходит с вопросами вроде «А вот у меня в сети сейчас всё работает так, а как это будет работать, если я захочу перейти на SD-WAN? И будет ли работать вообще?» мы можем быстро собрать нужную схему, оттестировать и показать. На днях мы добавили в наш стенд Cisco средство аналитики от компании-партнёра LiveAction, которое сейчас вовсю тестируем. Почему для SD-WAN вообще нужно какое-то особое средство аналитики? Во-первых, маршрутизация в такой сети устроена намного сложнее, чем в традиционной сети и администратору важно видеть, что происходит с трафиком с учётом всего многообразия настроек. Во-вторых, SD-WAN-сеть – это про обеспечение качества работы приложений, а значит необходимо иметь средства анализа качества работы этих приложений. Расскажу, как эти решения работают в паре и как все настроить. +31 14 896 вчера в 16:35 вчера в 12:11 вчера в 11:40 8 апреля 2021 в 12:45 8 апреля 2021 в 11:58 8 апреля 2021 в 10:31 7 апреля 2021 в 09:28 6 апреля 2021 в 22:52 6 апреля 2021 в 10:26 5 апреля 2021 в 04:47 Показать ещё вчера в 16:06 , , , , Перевод Создавать, запускать, просматривать, перемещать контейнеры и образы с помощью интерфейса командной строки Docker (Docker CLI) проще простого, но задумывались ли вы когда-нибудь, как на самом деле работают внутренние компоненты, обеспечивающие работу интерфейса Docker? За этим простым интерфейсом скрывается множество продвинутых технологий, и специально к старту нового потока в этой статье мы рассмотрим одну из них — объединённую файловую систему, используемую во всех слоях контейнеров и образов. Маститым знатокам контейнеризации и оркестрации данный материал навряд ли откроет что-то новое, зато будет полезен тем, кто делает первые шаги в DevOps. +10 61 2,4k вчера в 15:16 , , Перевод При администрировании сервера очень важно понимать, как работают выполняемые процессы в подробностях — от высокой нагрузки до замедленного времени отклика. В случае, когда ваш сервер становится слишком медленным или не реагирует, вы должны разбираться в управлении процессами или в управлении процессами Linux. Когда наступает время или изменить (renice) его — как тогда осуществлять мониторинг (monitor) текущих процессов, как эти процессы влияют на загрузку системы. Давайте посмотрим, как управление процессами в Linux поможет нам настроить систему. –4 42 5k вчера в 14:39 , , , Tutorial Навряд ли кто-то из читателей хотя бы раз в жизни не арендовал виртуальный выделенный сервер (VPS) на каком-нибудь хостинге. Это просто и весьма дёшево: для личного блога, игрового сервера, учебных целей и так далее. Случается, что на подобном сервере нужно хранить чувствительную информацию: криптографические ключи, личную и корпоративную переписку и тому подобное. Главным инструментом превентивной защиты является шифрование диска, которое предотвратит утечку информации при попадании дампа виртуальной машины в руки злоумышленника. В этой статье рассмотрим отключение прямого доступа к эмулятору терминала, что позволит подключаться к серверу исключительно через ssh, а всем недобросовестным хостерам увидеть милую кошечку с радугой. +5 30 3,3k Минуточку внимания вчера в 12:59 , , , , Open Source-проект был создан с целью упростить создание полноценных Kubernetes-операторов и представлен нами два года назад. За минувшее время он прошёл длинный путь, оброс интересными функциями и, как мы уже недавно писали, созрел для использования в production. Несмотря на это, его версия, долгое время «блуждавшая» в диапазоне бета- и RC-релизов будущей v1.0.0, вносила смуту для сторонних наблюдателей (и пользователей). С этим финальным релизом shell-operator мы ликвидируем это недоразумение, ещё более официально объявляя о зрелости проекта, а заодно — принеся в него новые возможности. +30 11 1k вчера в 12:41 , , , Вряд ли стоит лишний раз упоминать о необходимости регулярно резервировать данные. Но как сделать этот процесс максимально эффективным с минимальными затратами? Как выбрать решение, которое может масштабироваться вместе с бизнесом? Стоит ли резервировать облачные сервисы? Какие скрытые расходы подстерегают администратора при выборе решений резервирования? На все эти вопросы мы ответим в нашей статье. И начнем мы с централизованного резервирования данных, которое способно существенно облегчить жизнь администратору. +1 5 908 вчера в 12:20 , , , , Алексей Миловидов делает ClickHouse и, конечно, знает его вдоль и поперек. В том числе и о том, как его можно использовать дополнительно к его штатным и всем хорошо известным функциям. И сегодня расскажет про эти необычные способы его использования и, может быть, даже не для хранения и обработки данных. +24 47 4,3k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут вчера в 11:58 , Эта статья – продолжение . Здесь предлагаю нам с вами поговорить о роли логов в оценке состояния наблюдаемой площадки, посмотреть, что они способны нам дать, а также затронуть вопрос – «можно ли отрывать логи от метрик?». По ходу дела я буду возвращаться к некоторым тезисам, высказанным в предыдущей публикации, потому рекомендую предварительно с ней ознакомиться. Итак, давайте поговорим о логировании. +5 34 1,6k вчера в 11:51 , , Меня зовут Никита Василюк, я инженер по работе с данными в департаменте данных и аналитики Lamoda. Я и моя команда занимаемся всем, что связано с распределенной системой хранения и обработки данных. Периодически нам приходится отвечать на вопросы, где у нас лежат те или иные данные. Поэтому однажды мы решили провести эксперимент и внедрить Data Catalog, чтобы запросы приходили уже не к нам, а в систему. Например, если человеку понадобилась информация, связанная с заказами, он может перейти в систему, ввести слово order и найти все, что ему нужно по этой теме. Мы рассмотрели три инструмента и в итоге… не стали ничего менять. Рассказываю почему. +12 9 795 вчера в 08:15 , , Перевод Я не думаю, что на самом деле существует стопроцентно правильный или неправильный способ его использования: локальные сборки и настройки для разработчиков, как правило, имеют разные порой необычные требования, и поэтому стандарт не всегда соответствует реальности. Пожалуйста, отнеситесь к статье с соответствующим скептицизмом. В любом случае, вот краткое изложение некоторых из кардинальных "грехов", которые я совершил при использовании docker-compose. +6 71 4,7k вчера в 05:49 , , , , Перевод Terraform — это опенсорс-инструмент IaC (инфраструктура как код), который предоставляет согласованный рабочий процесс в CLI для управления сотнями облачных сервисов. Terraform преобразует облачные API в декларативные файлы конфигурации. Обычно мы деплоим инфраструктуру в нескольких окружениях, которые используем для разработки, стейджинга, тестирования и продакшена. Очень важно написать конфигурацию Terraform, которую будет легко поддерживать и масштабировать, чтобы подготавливать инфраструктуру в указанных окружениях. В статье рассмотрим несколько способов подготовки инфраструктуры в разных окружениях. У каждого из них есть свои преимущества и недостатки. +6 25 1,6k вчера в 00:46 , , , Постапокалиптические сценарии, главными героями которых являются киберпреступники, становятся все более реальными. То они атакуют (причем успешно) электростанции, то насосные станции, управляющие поставками воды для крупных городов. Теперь и за фабрики принялись (точнее, об этом стало известно именно сейчас — скорее всего, атаки, как успешные, так и не очень, реализовывались в течение многих лет). В сообщении Swisscom CSIRT , что в этом году киберпреступники организовали успешную атаку на ряд промышленных объектов Европы с использованием шифровальщика Cring. В нескольких случаях атака привела к временной остановке производственных процессов, в результате чего производство потерпело крупные убытки. Сейчас стали известны подробности атаки. +31 20 6,9k 8 апреля 2021 в 23:28 , , , Перевод В новом мы представляем API , поставляемый со стабильной версией . sd-bus - это наша минимальная библиотека D-Bus IPC на языке программирования Си, поддерживающая в качестве бэкэндов как классическую D-Bus на основе сокетов, так и . Библиотека была частью systemd в течение некоторого времени, но использовалась только внутри проекта, поскольку мы хотели свободно вносить изменения в API, не затрагивая внешних пользователей. Однако теперь, начиная с v221, мы уверены, что сделали стабильный API. В этом посте я предоставляю обзор библиотеки sd-bus, краткое повторение основ D-Bus и его концепций, а также несколько простых примеров того, как писать клиенты и сервисы D-Bus с её помощью. +6 18 1,2k 8 апреля 2021 в 18:32 , , , Инструменты Business Intelligence (BI) за последние несколько лет проникли почти во все виды бизнеса, а изучению данных уделяется все больше внимания и выделяется больше ресурсов. Если говорить об IT-компаниях, то здесь, наверное, большинству понятно предназначение Business Intelligence и то, какую ценность для компании представляет анализ внутренних данных. +16 10 1,6k 8 апреля 2021 в 18:15 , , , В прошлый раз обсуждение битвы тяжеловесов вызвало весьма бурную дискуссию, в ходе которой была много раз упомянута Scylla — которая как более быстрый аналог Cassandra (далее CS). Также меня заинтересовал весьма любопытный Aerospike (далее AS), который в своих тестах предсказуемо побеждает CS с разгромным счетом. По удивительному совпадению Scylla (далее SC) также легко бьет CS, о чем гордо прямо на своей заглавной странице: +10 7 1,3k 8 апреля 2021 в 17:55 , , , , И вновь мы приготовили для вас много инсайтов, мероприятий, книжек и шпаргалок. Оставайтесь с нами – станьте частью ! –3 21 2,7k 8 апреля 2021 в 17:01 , , , Это продолжение практикума по развертыванию и созданию MVP для реального приложения, выполняющего транскрибацию видеофайлов из YouTube. Я Василий Озеров, основатель агентства Fevlake и действующий DevOps-инженер (опыт в DevOps — 8 лет), покажу все этапы разработки Cloud-Native приложений на K8s: от запуска кластера до построения CI/CD и разработки собственного Helm-чарта. Напомню, что в статьи мы выбрали архитектуру приложения, написали API-сервер, запустили Kubernetes c балансировщиком и облачными базами, развернули кластер RabbitMQ через Helm в Kubernetes. Сейчас во второй части мы настроим и запустим приложение для преобразования аудио в текст, сохраним результат и настроим автомасштабирование нод в кластере. +6 18 682 8 апреля 2021 в 16:53 , Перевод Назначение Полноценный фильтр для любой конфигурации BGP (Border Gateway Protocol) должен отклонить RPKI (Resource Public Key Infrastructure)-недопустимые (invalid) маршруты BGP. При этом определяется, является ли маршрут RPKI недопустимым (invalid) или нет, в соответствии с и . Считается небезопасным манипулировать атрибутами пути (Path Attributes) BGP (например, LOCAL_PREF или COMMUNITY) на основе состояния проверки происхождения (Origin Validation state) RPKI. Сделать атрибуты пути BGP зависимыми от состояний проверки RPKI означает привнести излишнюю хрупкость в глобальную систему маршрутизации, как это объяснено . Кроме того, использование НАСТОЯТЕЛЬНО НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ. RFC 8097 стал причиной проблем для операторов сетей с несколькими поставщиками. В проекте документации RPKI перечислены различные . +2 9 811 8 апреля 2021 в 16:05 , , , , У бизнес-разработчиков за дедлайнами, сроками, клиентами и большими запусками может складываться впечатление, что инфраструктура выстраивает свой воздушный замок, который далек от того, что происходит в действительности. Захотев это изменить, из разработки перешел в команду инфраструктуры. Сегодня он поделится с нами, как можно сделать инфраструктуру более удобной и близкой к пользователям (в его случае — к разработчикам). А также о том, почему на инфраструктуру сейчас надо смотреть как на продукт и какие вызовы это приносит команде, но и что это дает в конечном итоге компании. +16 26 3k 8 апреля 2021 в 15:03 , , , В этой статье мы не откроем ничего нового об устройстве монолита и микросервисной архитектуры. Про это сказано немало слов, написано ещё больше. Мы расскажем о том, как через это прошла наша компания и какие преимущества и недостатки микросервисной архитектуры мы для себя обнаружили. +46 35 3,8k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Хабы Вклад авторов Читают сейчас 4,3k 3,3k 2,4k 4,7k 10,4k 6,9k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,3k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Подборка Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки