Агент 007: как слова-призраки защищают английские словари / Блог компании EnglishDom / Хабр Все сервисы Хабра 355,52 Рейтинг Лидер в онлайн образовании вчера в 17:50 Агент 007: как слова-призраки защищают английские словари , , Даже в самых известных словарях бывают ошибки. Иногда на страницы изданий попадают несуществующие слова, которых на самом деле нет в английском. Оксфордский, Кембриджский, Вебстер и десятки других менее известных словарей — во всех из них есть подобные лексемы, которые еще называют слова-призраки. Они как бы есть, но их на самом деле нет. Со временем слова-призраки превратились из досадных ошибок в инструмент, который помогает составителям словарей защищать свои авторские права. Как это вообще произошло — сегодня говорим об этом. Первое слово призрак: abacot Составление словарей — это колоссальный объем работы, в котором участвует множество людей. Поэтому ошибки здесь — явление не редкое. Понятно, что филологи многократно проверяют записи, но в печатных версиях косяки все равно случаются. Профессор Уолтер Скит, президент Лондонского филологического общества в 1886 году писал: Доктор Мюррей, как вы можете вспомнить, написал очень хорошую статью, чтобы обосновать исключение из Словаря слова «abacot», которое Вебстер определяет как «государственный головной убор, который использовали английские короли, сделанный в форме двух корон». Оно было совершенно правильно и разумно отвергнуто редактором, потому что такого слова не существует, а заявленная форма является следствием совершенной ошибки… ошибки печатников или переписчиков, пылкого воображения или неграмотности редакторов… Поэтому я предлагаю вашему вниманию еще несколько слов, похожих на «abacot»; слов, которые со временем просмотрит наш редактор, и я не имею сомнений, что он их отклонит. И чтобы было удобно коротко называть подобные слова, я предлагаю именовать их «слова-призраки». И я признаю название «слово-призрак» только за такими словами и словоформами, которые бессмысленны в принципе. И таких слов-призраков оказалось довольно много. Что в целом и не странно. В Вебстерском и Оксфордском словаре сегодня есть около 470 000 лексем. Наличие в общем списке 20-30 слов, которых на самом деле не существует в английском языке — это малый процент ошибки в настолько огромном филологическом исследовании. В доинтернетовскую эру контролировать наличие подобных лексем было крайне сложно. Даже гениальный редактор не будет знать все 470 000 терминов. Каждое более-менее редкое слово, а таких в крупных словарях свыше 80%, нуждалось в многоступенчатой перепроверке. И иногда налаженная система давала сбой. Некоторые слова, которых вроде как не существует (но это не точно) За многие века развития английского языка слов-призраков накопилось достаточно. Интересно, что все они звучат вполне логично и соответствуют правилам английского языка. Более того, некоторые из таких ошибочных лексем реально со временем стали использоваться в повседневной жизни. Мы собрали несколько примеров, которые сначала были ошибочными, но потом стали широко распространяться, а сейчас и вовсе считаются легитимными и официальными. Сегодня это слово включено во все словари и означает «подливка из мясного сока». Но в XIV веке оно пришло в английский благодаря ошибке переводчика, который адаптировал кулинарную книгу с французского. В оригинале было слово «grane», которое обозначало специи, но ошибка превратила его в «grave», а затем и в «gravy», попутно полностью изменив его смысл. Сейчас это распространенное слово, но в XV веке оно было создано из-за невнимательности переписчика. В одном варианте перевода «Писем к Аттику» Цицерона греческое слово «sittybas» (таблица записей) было передано как «syllabus». За сотню лет эту ошибку продублировали множество раз, поэтому уже в XVI веке оно стало вполне обычным. А сегодня оно есть во всех словарях на полных правах и означает «конспект». Да-да, обычное и привычное нам слово «твид», которое обозначает вид ткани, — это тоже слово-призрак, которое появилось из-за ошибки. В шотландском языке есть слово «twill», которое, собственно, и обозначает ту самую ткань, из которой шьют килты. При этом в Шотландии есть река Твид. Возможно, при торговле шотландцев с англичанами вторые зацепились за известное название и не стали перепроверять, как там правильно пишется. Так «twill» превратился в «tweed». И в 1800-х это уже было вполне легитимное слово. Один из тех примеров, когда ошибочное слово все же было убрано из словаря Вебстер. А попало оно туда в 1934 году из-за недопонимания. Редактор оставил составителю записку: «D or d, cont./density», имея и виду, чтобы к слову density добавили, что его могут обозначать с помощью аббревиатур D или d. Но составитель воспринял «D or d» как целое слово «dord» со значением «density» и добавил его в словарь. Ошибку заметили только после печати словаря, а чтобы решить вопрос с ней окончательно и исключить слово, понадобилось целых 13 лет. Как ошибки стали инструментом для защиты авторских прав В 1886 году была принята Бернская конвенция по охране литературных и художественных произведений, которая стала одним из первых международных документов в области защиты авторских прав. Словари как продукт интеллектуального творчества тоже попадали под защиту. Но перед составителями встал любопытный вопрос — как доказать, что авторские права были нарушены, если слова в английском общие и во всех словарях они повторяются? Английский язык — это общенациональное достояние. И никто не мешает нечистым на руку авторам взять текст другого словаря и выдать его за собственные научные изыскания. Решение получилось изящное. Составители словарей и энциклопедий стали намеренно добавлять ошибочные слова и дефиниции, которых в реальном языке не существует. Ведь если в чужом словаре вы находите термин, который придумали самостоятельно, то совершенно точно, что составители просто украли его у вас. Подобные намеренные слова-призраки стали называть фиктивными записями. В эпоху печатных изданий они стали одним из самых эффективных способов защиты авторских прав. В справочниках и энциклопедиях появлялись статьи про несуществующие виды спорта, а на картах вырастали несуществующие города и поселки — так называемые «бумажные города». При копировании «призраков» становилось вполне реально доказать факт хищения интеллектуальной собственности и нарушения авторских прав. Один из примеров. Два несуществующих города Beatosu и Goblu, которые создатели карты поместили на карту штата Мичиган. Неожиданно ошибки в словарях стали приносить пользу составителям. И действительно, даже десяток несуществующих слов в словаре на 100 000 лексем — это мизер. Простому пользователю они не мешали — на них не вела ни одна перекрестная ссылка и их можно было найти только прицельно. А вот для потенциальных злоумышленников они были как кость в горле — если копировать все подряд, был серьезный риск продублировать это самое фиктивное слово, а вместе с ним получить проблемы с законом. От случайных ошибок словари все же старались избавиться, но при этом добавляли намеренные. Интересная ситуация случилась с Новым Оксфордским словарем американского английского языка, когда в 2005 в нем нашли несуществующее слово «esquivalience», которому приписали значение «умышленное уклонение от должностных обязанностей». Его добавили в 2001 году как инструмент для защиты авторских прав. Ведь словарь доступен в онлайн-режиме и скопировать его базу гораздо проще, чем в любой из печатных версий. И очень вероятно, что это далеко не единственное подставное слово-призрак. Вот только лексема «esquivalience» стала очень популярной, когда сама история вскрылась. На нее стали делать ссылки и публиковать в СМИ. Сегодня слова «esquivalience» в Оксфордском словаре уже нет — его раскрыли как подставное, поэтому и нужда в нем пропала. Слова тайные агенты. Причем так делали не только составители словарей, но также авторы энциклопедий, чартов, списков, справочников и других крупных текстовых материалов. Новая энциклопедия Паули, изданной в 1996 году, содержала статью о вымышленном виде спорта — апопудобалии (apopoudobalia), в который якобы играли в Древнем Риме. В Новой энциклопедии Колумбийского университета 1975 года была большая статья о Лилиан Маунтвизель — полностью выдуманной личности. Впоследствии о ней все равно узнали и имя стало нарицательным для подобных фиктивных записей — в англоязычной сфере их часто называют Маунтвизель (Mountweazel). Рекордсменом в количестве фиктивных записей можно считать Циклопедию американской биографии Эпплтона — в шести томах исследователи нашли около 200 фиктивных записей. И авторы подошли к ним с большой фантазией. К примеру, Уэ де Наварра был реальным человеком, но составители добавили вымышленных деталей в его жизнеописание. А Рафаэль Феррер, Джозеф Кантиллион и Уильям Теннер — полностью придуманные личности с довольно подробными биографиями. Всего вымышленных личностей около 45. Зачем было придумывать так много — не ясно. Со временем изменилась сама суть слов-призраков. Если еще сто лет назад они попадали в словари из-за невнимательности или ошибок, то сейчас — это вполне продуманные акции, чтобы обеспечить более высокий уровень защиты авторских прав. А чтобы не попасться на удочку хитрых составителей словарей, изучайте лексику на проверенных ресурсах. Скачивайте приложение для тренировки словарного запаса ED Words и записывайтесь на бесплатный урок с преподавателем. Онлайн-школа EnglishDom.com — вдохновляем выучить английский через технологии и человеческую заботу Только для читателей Хабра А при покупке занятий получите до 3 уроков в подарок! Получи целый месяц премиум-подписки на приложение ED Words в подарок. Введи промокод march2021 или прямо . Промокод действителен до 01.05.2021. Наши продукты: Теги: Добавить метки Хабы: Укажите причину минуса, чтобы автор поработал над ошибками Отправить анонимно Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить +10 9 5,3k Поделиться Скопировать ссылку Нарушение Опишите суть нарушения Отправить Лидер в онлайн образовании Разработчик Платежная система Похожие публикации 19 марта 2021 в 19:06 40 11,7k 38 12 марта 2021 в 19:28 15 11k 35 2 октября 2020 в 18:03 21 22,5k 127 Комментарии 15 вчера в 18:04 +4 Напомнило старый способ поиска утечки информации из компании: когда документ для внутреннего пользования необходимо выслать нескольким сотрудникам, то в ряде мест документа делаются разные "маяки" (несколько пробелов подряд, лишняя точка, лишние переносы строк, замена шрифта для одной буквы в слове на выглядящий почти так же, простановка ударения для какого-то слова, замена обычного пробела на неразрывный итд). Избавиться от всех маяков сложно, так как нужно посимвольно проверять весь документ, визуально такие документы идентичны. Зато, если документ всплывёт где-то — мы можем вычислить, откуда была утечка. вчера в 22:05 0 Ну, не уверен насчет посимвольно… Код для ударения лень искать. Ну и шрифт переназначить одной командой. вчера в 22:58 +2 Это так, но только если знаешь все детали реализации маяков. Замена шрифта, размера, замена символов на схожие, невидимые символы (цвет и нулевая длинна). Там весьма широкий спектр вчера в 18:25 +1 О дивный новый мир! Легко представить себе полностью выдуманный словарь, в котором все слова будут придуманы для защиты от авторских прав, и им невозможно будет пользоваться :) ИМХО, лучше менять описания самих словарных слов в тексте. вчера в 18:27 +1 Когда-то столкнулся с подобным в фантастическом рассказе Фреда Саберхагена из цикла Берсеркер . И было это задолго до того, как стал юристом. Потом часто вспоминал этот рассказ в качестве примера подобной защиты авторских прав в справочниках. вчера в 18:36 +1 Интересно, это вообще законно? Ну т.е. я покупаю словарь, а там выдуманные слова. Я беру карту, а там несуществующие город вчера в 19:48 +1 Следующий вопрос про авторское право будет о том, что вы купили ноты, однако вам нельзя их петь, — да? вчера в 22:11 0 Мы купили ноты, а они фальшивят. вчера в 20:54 0 Странно, «gravy» — вполне корректное слово, я верю носителям. Но, может быть, и устарело. Но ни как не про соусы, а про гравитроны. And did we tell you the name of the game, boy? We call it Riding the Gravy Train. © Pink Floyd, Wish you were here, Have A Cigar Понятно, что идиома. Но какая-то понятная, что странно немного, конечно. вчера в 22:11 0 А я теперь думаю, что это про соусный поезд. Так даже более по пинкфлойдовски. сегодня в 00:31 0 это примерно как ели (сущ.), ели (гл.) и ели (сокр. от метро Елизаровская) gravy (сущ.) — подливка gravy (прил.) — могильный, от grave gravy (сокр.) — любое производное от grav_I_ty, но в англ. не любят когда слова на i заканчиваются, поэтому y ПФ же очевидно развернули антикурительную пропаганду, потому что на момент wish you were here у них уже не было яркого психоделического движка в лице Барретта (собственно, которому этот альбом и посвящен). с уважением, ваш КО. сегодня в 06:06 0 “Ride the gravy train” − «держать удачу за хвост». вчера в 22:15 0 Так, подождите, что не так с syllabus? Есть же syllable, syllabary — это что, всё производные слова? вчера в 23:02 0 Обалдеть. Я много где видел/слышал эти слова, но даже не догадывался о том, что их как бы не существует. Автор, вы сломали мне мозг. сегодня в 08:17 0 Как и в природе, случайные ошибки и мутации порождают новое. В данном случае — новые слова! Выживут ли они или вымрут — другой вопрос. Но за них и против них — борются — это уже достижение. Те «ученые»-лингвисты которые топят за «статус-кво» подзабыли что и сами они — результат случайных мутаций. Ошибки — наша гарантия измениться и продолжить жить в новом качестве, гарантия от вырождения. Лайк за статью! Только могут оставлять комментарии. , пожалуйста. Информация Дата основания 2010 год Сайт Численность 1 001–5 000 человек Дата регистрации 1 марта 2017 г. Ссылки www.englishdom.com www.englishdom.com www.youtube.com www.englishdom.com www.englishdom.com www.englishdom.com Facebook ВКонтакте Блог на Хабре 5,3k 66,6k 2,2k 5,4k 69,4k 174k 11,7k 3,5k 11k 6,2k 6,1k 7,2k 13,7k 8,6k 14,6k 23,1k 19,1k 13,1k 15,8k 14,1k Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки