Управление сообществом – Создание, поддержка и развитие сообщества / Хабр Все сервисы Хабра 44,57 Рейтинг Управление сообществом Создание, поддержка и развитие сообщества вчера в 17:19 , В интересное время мы живем, товарищи! В любой публичной деятельности теперь требуется проявлять изрядную креативность, чтобы обойти все ловушки, лишь бы не задеть случайно кого-нибудь неосторожным словом. То же слово "товарищ" за свою долгую жизнь претерпело несколько смысловых изменений. Изначально товарищи - "торгующие одним товаром". Затем, уже шире, "занимающихся одним делом". Далее, когда дело в СССР осталось одно на всех - построение коммунизма - "товарищи" стало вообще универсальным обращением, но в конце концов сдулось до узкого применения в войсках. А ведь теперь кто-то на "товарища" может и оскорбиться. Например, гусь на свинью - однозначно. Так что заранее прошу уязвимых не спускаться под кат. Потому что речь пойдет про систему . +9 5 2,5k вчера в 14:28 7 апреля 2021 в 18:25 2 апреля 2021 в 22:23 30 марта 2021 в 14:27 19 марта 2021 в 17:18 17 марта 2021 в 18:07 1 марта 2021 в 23:58 4 декабря 2020 в 14:44 13 сентября 2020 в 20:58 5 сентября 2020 в 13:30 Показать ещё 6 апреля 2021 в 13:54 , , , , Исходя их своего 20-летнего опыта в ИТ, могу с уверенностью сказать, что каждый рабочий контакт - это потенциальный договор или продажа. Профайлинг клиента, будущего партнера обеспечивает выяснение их потребностей до заключения сделки. Есть простые ситуации, когда вы четко понимаете суть. А что делать, если вы не уверены в контрагенте ? Мы постоянно не уверены. Везде- во всех и во всем. Готовы ли мы идти на сделку с заведомо невыгодными для себя условиями? Как ограничить риски в системе, где нет стоп-ордеров? Вот тут-то и пригодится профилирование контрагента. Хорошая сделка должна быть немного невыгодной для обеих сторон. Но если стороны всё равно мотивированы её выполнить, то результат окажется положительным для всех. –4 6 809 2 апреля 2021 в 16:44 , , , , Перевод В 2020 году возмущение стало новейшим наркотиком общества. Конечно, для него такая привычка более приемлема, чем алкоголь, но она вызывает большее привыкание, нежели все, что вы можете проглотить, выкурить или вколоть. Потому что в сравнении с героином или метамфетамином, которые явно вредны, гнев кажется чертовски здоровым. Мы часто слышим: «политические партии разрушают мир», «Их сторонники ненавидят нашу страну», «люди такие эгоистичные», «государство мало делает для бедных», «У женщин недостаточно прав» или «У мужчин недостаточно прав», «Эти люди-расисты», «те люди не видят своих возможностей», «Президент-насильник», «Капитализм эксплуатирует всех, кто не является 1% избранных». Возмущение подобно многим другим вещам, которые изначально кажутся приятными, но со временем пожирают нас изнутри. И это даже более коварно, чем большинство пороков, потому что мы даже сознательно не признаем, что получаем удовольствие. — Тим Крейдер +18 28 5,1k 29 марта 2021 в 20:00 , , Завтра, в 20:00 в наших соцсетях выступит Даша Губанова, основательница сообщества . Дарья более 4-х лет занимается развитием digital-продуктов и запуском международных проектов в EdTech стартапах (StudyFree, ex-Qmarketing Academy, ex-Skyeng). Кроме того, у Даши есть миссия: вдохновить девушек на карьеру в STEM через ее сообщество. Команда поставила задачу увеличить количество девушек в индустрии и помочь убрать внутренний барьер на построение карьеры в IT&digital. В апреле 2020 Даша начала искать единомышленниц, а на данный момент у них в сообществе уже команда из 4 организаторов и более 700+ участниц. За год были партнерства с McKinsey Russia, Russian Tech Week, Райффайзенбанком, Geekbrains. Сама Даша говорит, что больше всего ее вдохновляют сообщения от участниц сообщества о том, что они начали учиться программированию или пошли на курсы, решились сменить карьеру, нашли свою первую работу. Даша готова на дискуссию с сообществом о феминизме, женщинах в IT и расскажет о том, как родился и развивался проект. –22 15 5,1k Минуточку внимания 25 марта 2021 в 15:45 , , В прошлой статье "" я рассказывал о том, чем живёт и из чего состоит Ростовское сообщество — как мы собираем 60-70 митапов в год, какие компании есть в городе и чем они занимаются. Готова подборка интересного из 2020 и планы на 2021 год — новые сообщества, бум митапов, ИТ-конференция с бассейном и результаты опроса о том, где хотят работать местные разработчики. А еще немного про уникальный феномен Таганрога — города с самой большой концентрацией ИТ-специалистов на человека. И, конечно, приглашение в гости к Ростовскому ИТ-сообществу. Но давайте по порядку. +29 17 3,3k 25 марта 2021 в 10:47 , Вроде бы совершенно простой вопрос, но на который как оказалось не так-то просто найти достоверный ответ. Единственные доступные сводные данные по количеству выданных радиолюбительских позывных, которые мне удалось найти, находятся на . Собственно из этих данных мы можем узнать, что то-ли на начало ноября 2017 года, то-ли на начало 2018 года в «имеются достоверные сведения о 27 тысячах радиооператоров любительской службы«. И проблема даже не столько в том, что эти данные уже более чем 6-и летней давности, а в их некоторой непонятности и даже сомнительности, но об этом чуть позже. К счастью у Андрея R1CF есть уникальный «GRFC crawler project», который косвенным образом получает данные о действующих/изменяющихся/аннулированных позывных с сайта ГРЧЦ и раскладывает их в свою базу данных. Собственно к этой самой базе данных Андрей любезно предоставил мне доступ и мне осталось только собрать статистику и построить графики/диаграммы. Данные для анализа мне были доступны за период с июня 2015 по февраль 2021 включительно, но изменения происходящие в июне-июле-августе 2015 года я исключил из статистики, так как по всем признакам в этот период происходило первоначальное заполнение базы данных ГРЧЦ. То есть фактический период анализа: сентябрь 2015 — февраль 2021. Также при анализе в базе ГРЧЦ обнаружилось некоторое количество «ошибок ввода»: неправильно проставленные регионы у позывных, ну и т.д. Но этих ошибок сравнительно немного, большинство из них исправляются «на лету» моим скриптом-анализатором и в целом они не должны оказывать какое-то заметное влияние на полученные результаты. Что еще, я также исключил из анализа все позывные маяков, космических станций, специальные и т.д. Оставил только постоянные физических и юридических лиц (коллективки). Последние просто технически невозможно отделить от позывных физических лиц, но их реально единицы по стране. Итак, я получил следующие результаты. +26 31 18,3k 21 марта 2021 в 22:37 , , , , Анализируем ситуацию в России и мире, приводим примеры из сферы ИТ и не только, плюс — комментарии эксперта по кадровому делу и юриста системы «Актион Право». +17 32 14,7k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 17 марта 2021 в 12:06 , , , , Убыточная детская платформа для создания компьютерных игр Roblox с третьей попытки вышла на биржу, и её рыночная оценка тут же побила все самые смелые прогнозы. Сейчас она стоит больше, чем Take-Two (издатель Grand Theft Auto) и Ubisoft (разработчик серии Assaisin’s Creed) вместе взятые. Под катом — о том, как стартап, который часто называют «новым Minecraft», смог добиться такого результата. +37 35 9,2k 3 марта 2021 в 15:38 , , Как на смену ручному производству пришло конвейерное, так на смену программисту-одиночке пришли команды. Современные программы создаются командами не одиночками. Как таковое понятие гения программиста одиночки изолированного от мира и разрабатывающего что-то у себя в компьютере сейчас устарело и вымерло. Создание конкурентоспособного ПО в современном мире возможно только командами. Человек может быть превосходным программистом знать множество парадигм, языков, паттернов и так далее, но ужасно работать в команде, постоянно спорить, быть трудным в общении, что в целом дает нам. +6 54 7,5k 24 февраля 2021 в 13:13 , , , , При написании статьи я буду опираться на исследовательские работы гуру бизнес-консультирования Ицхака Адизеса [2, 3, 4] и психотерапевтов Карла Густава Юнга [1] и семьи Панченко [5, 6, 7, 8, 9]. Когда дело доходит до темы конфликта я сразу представляю себе ринг. В одном углу красное лицо, в другом синее. Оба ждут гонга, чтобы разбить друг другу носы. И вот по залу пошла звуковая волна, толпа взревела, бойцы сошлись - начался мордобой. Люди делятся на 2 категории: горизонталы и вертикалы - совсем как в боксе. Разница только в том, что драка идет не в ринге, а в наших головах каждый день и даже час. +2 16 3,6k 15 февраля 2021 в 14:45 , , , Об этом мы спросили Никиту Попова, Дмитрия Елисеева и еще десяток активных контрибуторов и авторов контента из сообщества. Все они поучаствуют в днем 27 февраля (это суббота). Будет пара свежих докладов, несколько острых дискуссий, розыгрыш фирменных PHP-слонов и других крутых подарков. Подключайтесь) А ответы и детали - под катом. +29 24 7,3k 13 февраля 2021 в 00:12 , В этой статье я хотел бы проанализировать основные проблемы науки в России: • слабая связность системы высшего образования при низком уровне гибкости • отсутствие науки как таковой в провинциальных ВУЗах • плохое техническое оснащение • проблемное и недостаточное финансирование • преобладание государственного финансирования • избыток “научных сотрудников”, ригидность мышления профессоров и низкое качество публикаций • слабая обратная связь • слабая культурная поддержка отечественной науки и неспособность сложившейся системы образования создавать качественные проекты. Под катом я постарался изложить некоторые факты по молодежной российской науке. Сравнивать я буду на собственном опыте прохождения аспирантуры в России и в Германии, на опыте своих коллег и знакомых. +125 98 39,7k 8 февраля 2021 в 19:07 , Эта заметка по сути своей транскрипция выступления, которое я подготовил для круглого стола на форуме Армия-2020, который проходил этим летом. Круглый стол был посвещен нематериальным стимулам для привлечения молодых специалистов и выпускников вузов на предприятия оборонки, да и в отечественные высокотехнологичные корпорации в целом. Предлагалось обсудить применение мирового опыта и роль отечественной истории в этом деле. +4 11 6,1k Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 5 782 анкет, за 1-ое пол. 2021 года 25 января 2021 в 10:49 , , Давайте поговорим о больших тредах. Об этих больших, грузных засранцах, в которых разворачиваются самые интересные дискуссии и проходят самые жестокие кармовые войны. Как часто вы их читаете? А прочитав раз, возвращаетесь ли к ним? Под обычной статьёй можно обновить комментарии, прочитать ответы и свежие сообщения, но в мегатредах это делать неудобно из-за долгой загрузки. В результате, целый пласт интересного обсуждения остаётся непрочитанным, и это обидно. Написано несколько альтернативных клиентов Хабра с разными подходами к рендерингу комментариев (кое-кто даже таким образом свою разработку), а я попробовал другой подход — упростить навигацию по комментариям, представив их в виде графика. +33 25 5,1k 17 января 2021 в 20:12 , , , , Площадку, открывшую миру десятки тысяч блогеров, журналистов, разработчиков, ученых, режиссеров и контент-мейкеров за последний год не критиковал только ленивый. Для резких оценок у каждого были свои причины, однако стоит признать, что YouTube пытался ответить. Обсудим, что происходит с платформой, как представители сервиса реагируют на критику рекомендательных систем, и что предлагают возмущенным экспертам и общественности. +7 14 5,3k 14 января 2021 в 08:37 , , , Вчера опубликовал . Подобных горячих ИБ статей и на Хабре и на других ресурсах я за свои 13 лет в ИБ видел немало. Но меня привлекло вот это: Скрин сделан на момент 21-15 по московскому времени 13.01.2020. Поразительно! 1002 плюса и ни одного минуса. НИ ОДНОГО! С точки зрения критического мышления тут либо "консенсус широких масс", либо Хабр взломали. Я верю в первое. Это значит массы готовы; и пора думать: как системно решать проблемы ИБ в нашей стране? Лично у меня нет желания уезжать куда-либо, собираюсь растить своих детей у нас; поэтому мне далеко не всё равно чем всё это закончится. Огромное количество компаний, таких как РЖД, кладут болт на ИБ и… их не клюёт "жареный петух". +69 147 61,6k 4 января 2021 в 10:18 , , , , К концу 2019-го встречи разных PHP-тусовок проходили чуть ли не каждую неделю, появились новые подкасты и каналы, а статьи и доклады лились рекой. Весна 2020-го не задалась - могло показаться, что все заглохнет, но сообщество быстро перестроилось. Стримы заменили митапы, люди не бросили готовить контент и, конечно, важные релизы. Вместе с PHP-дайджестом мы решили спросить вас - а что из этого всего запомнилось? И запускаем небольшой анонимный опрос. +22 21 6,5k 29 декабря 2020 в 14:02 , , , Классический образовательный процесс на онлайн-курсах часто построен так: человек покупает курс, проходит обучение, выполняет задания, всё это проверяется — и на выходе он получает сертификат или диплом, подтверждающий прохождение этих курсов. Мы в решили пойти немного дальше и собрали комьюнити выпускников, куда студенты попадают после обучения. Без разницы, устроился ты на работу после курсов, находишься в поисках или пошёл фрилансить, ты всё равно можешь стать частью сообщества, в котором помогают друг другу. Комьюнити выпускников Практикума — это профессиональное IT-сообщество, где выпускники создают совместные проекты, берут друг друга на работу, участвуют в хакатонах, проводят вебинары и мастер-классы. Сейчас у нас уже более 2000 участников, и я расскажу, как тут всё устроено. Зачем нужно комьюнити Наши студенты во время обучения находятся в так называемой капсуле, где знают только своих одногруппников по профессии. После выпуска они попадают в комьюнити, где 2000+ незнакомых людей: тут и все когорты твоего факультета, и другие факультеты, и команда Практикума, можно найти своих кураторов, наставников и преподавателей. Цель комьюнити — помочь выпускникам быстрее и эффективнее прогрессировать в своей профессии, находить нужную помощь и поддержку. А ещё — знакомиться, общаться и искать работу. +22 39 4,2k 23 декабря 2020 в 11:18 , , Самый загадочный и закрытый российский блогер, автор легендарного «Подслушано» Вконтакте впервые вышел в свет. 20 декабря 2020 года состоялась церемония награждения блогеров Рунета – «NeForum Awards x Homo Science 2020», в которой приняли участие популярные блогеры: Илья Шабельников (Сатир), Илья Варламов, Сергей Дружко, Влад Гончарук (Sci One), а также модель Валентина Ясень, актриса и звезда сериала «Перевал Дятлова» Ирина Касамара, предприниматель Анастасия Тулулова («Андерсон»), журналист Андрей Лошак, директор по стратегическим коммуникациям социальной сети “Вконтакте” Константин Сидорков и многие другие представители индустрии. Ведущей проекта стала Ирина Шихман, журналист, автор YouTube-канала “А поговорить?” Кульминацией «NeForum Awards» стало участие таинственного автора легендарного «Подслушано» Вконтакте. Долгие годы блогер выступал под ником Владимир Огурцов и не давал интервью. Сегодня Андрей Горбачёв (настоящее имя блогера) готов начать разговор со своей аудиторией. - Как начиналась работа над «Подслушано»? - Начиналось в 2012-м году и до сих пор существует, то есть проекту уже больше восьми лет . Начиналось всё с маленького сообщество про сны, мне тогда снился один и тот же сон, я никак не мог его запомнить, и положил под подушку блокнотик с ручкой, в надежде, что когда я проснусь я запишу этот сон. Сон я так и не запомнил, и не записал, но идея сама записывать сны и транслировать их в эфир осталась, и был создан паблик - «Канал сновидений». Люди присылали туда свои сны. По мере развития этого с этого паблика, сообщества, уже стало понятно что люди хотят писать не только про сны, но и про всё остальное. И уже после этого было рождено «ПОДСЛУШАНО». –23 3 4,4k 23 декабря 2020 в 10:10 , , , В начале марта я взял мотоцикл, вещи — и приехал в Поляну на «постоянную удаленку». У мотоциклистов своё сообщество — люди легко идут на контакт: подъехал, пообщался, а там — заходишь в кафе, видишь знакомые лица, подсел, еще поговорили. Один из новых знакомых оказался гидом — так что большую часть весны мы гоняли по окрестностям. В общем, карантин прошел мягко) Летом я уехал на Алтай — тоже путешествовать. А когда вернулся… Здесь зародилось ИТ-сообщество +16 14 2k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,4k 2,5k 1124k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Подборка Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки