КРОК, Москва - IT-компания / Статьи / Хабр Все сервисы Хабра 469,48 Рейтинг IT-компания вчера в 17:03 , , , , Привет, я работаю инженером в КРОК, где у нас есть своя SD-WAN-лаборатория. И когда заказчик приходит с вопросами вроде «А вот у меня в сети сейчас всё работает так, а как это будет работать, если я захочу перейти на SD-WAN? И будет ли работать вообще?» мы можем быстро собрать нужную схему, оттестировать и показать. На днях мы добавили в наш стенд Cisco средство аналитики от компании-партнёра LiveAction, которое сейчас вовсю тестируем. Почему для SD-WAN вообще нужно какое-то особое средство аналитики? Во-первых, маршрутизация в такой сети устроена намного сложнее, чем в традиционной сети и администратору важно видеть, что происходит с трафиком с учётом всего многообразия настроек. Во-вторых, SD-WAN-сеть – это про обеспечение качества работы приложений, а значит необходимо иметь средства анализа качества работы этих приложений. Расскажу, как эти решения работают в паре и как все настроить. +31 14 896 30 марта 2021 в 11:48 , , Tutorial Каждый iOS разработчик в своей жизни уходил с собеседования в расстроенных чувствах и мыслью “это что еще за новая аббревиатура?” Архитектурами пугают и джунов, и миддлов, и синьоров (и наверное даже синьорит). Важно не просто знать что стоит за названием, но ещё и в каком случае какую использовать. Литературы по этому вопросу преступно мало, редкие обсуждения в интернете ограничиваются собственным опытом и какими-то поделками на гитхабе. В этом цикле из трёх статей я кратко разберу все популярные архитектурные паттерны, использующиеся в iOS разработке: устройство, плюсы и минусы, а также когда и где их лучше применять. Собеседующим — хитрые вопросы, собеседуемым — клёвые ответы! Первая часть посвящена MV(X) паттернам: самым известным и распространенным практикам в индустрии. +38 107 4,7k 25 марта 2021 в 10:01 , , У нас есть в составе служба охраны труда, служба гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций — такая должна быть в крупной компании в принципе. Я расскажу, как именно работала эта служба, когда чрезвычайная ситуация началась, — от начала кризиса до текущей его стадии, когда уже всё более-менее успокоилось. У нас было 40 тысяч масок, 5 тысяч респираторов, 10 тысяч перчаток и 350 литров антисептиков, но опасение вызывала информированность. Не то чтобы это был необходимый запас для офиса, но раз уж вы начали готовиться к ковиду, то становится трудно остановиться. Началось всё ещё весной 2020, когда половина офисных сотрудников в эпидемию не верила, а другая половина бегала в панике и не знала, как защищаться. У нас работает больше 2500 человек, поэтому было важно организовать процессы, связанные с этим всем. В первую очередь мы взялись за сбор и оценку информации и сделали отдельную поддержку чисто по COVID-19. В административно-эксплуатационном департаменте есть бывшие военнослужащие. Мы собрались и поняли, что любую неопределённость можно преодолеть планом. Потому начали писать стратегические планы действий на случай, если вдруг нужно будет переходить на удалёнку, например. Верили в них поначалу мало, но за следующие пару недель параноики восторжествовали. От стадии «это сезонное и пройдёт через две недели» мы довольно быстро перешли к «это серьёзно», «это запредельно серьёзно» и далее к варианту плана «***», где военные в присущей им манере детально описали наихудший вариант развития событий. Именно его мы и взяли дальше за основу работы. +66 43 10,3k 23 марта 2021 в 10:01 , , , , Привет, Хабр! Я Алексей Коняев. Последние пару лет участвую в развитии платформы «Цифровой рабочий» в роли ведущего java-разработчика. Представьте, что вы приехали на экскурсию на завод. Там огромная территория, и вы вместе с гидом передвигаетесь на машине. Он рассказывает: «Посмотрите направо, здесь новое здание литейного цеха, а вот слева старое здание, которое скоро должны снести...» Как вдруг через минуту это старое здание взрывают! Гид, конечно, в шоке, да и вы тоже, но, к счастью, всё обошлось. Спрашивается, какого черта машина с экскурсантами оказалась в месте проведения взрывных работ?! И наш «Цифровой рабочий» на этот вопрос тоже не ответит, но он поможет вовремя предупредить всех заинтересованных лиц о том, что в геозоне, где сейчас проводятся опасные работы, появились посторонние в машине местного гида. Если в двух словах, то система позволяет предупреждать опасные ситуации на производстве благодаря носимым устройствам Outdoor/Indoor-навигации и видеоаналитике. «Цифровой рабочий» может определять местоположение, физическое состояние или опасное поведение людей, строить различную аналитику, в том числе realtime, и выполнять «разбор полётов», т.е. воспроизводить историю событий, чтобы можно было выяснить, что привело к нежелательной ситуации. Дальше расскажу про архитектуру нашей системы, как мы используем Kafka, Esper и Clickhouse и на какие грабли уже наступили. +22 51 2,7k 16 марта 2021 в 10:01 , , Если обычные разработчики ходят на собеседования тренироваться и набирать опыт, то я пошёл выписывать все косяки. Чтобы их не было у меня, потому что я нанимаю людей. Собственно, стало интересно, как устроено в других компаниях — и я пошёл собеседоваться. Началось всё c базового набора: аккаунт зума, почта, резюме. Дальше можно пройти за неделю 10-12 собеседований, на что до тотальной удалёнки ушёл бы месяц. С резюме я захотел проверить гипотезу, что рынок слегка перегрет и теперь можно накидать что-то за три минуты и просто ждать отзывов. Я указал одно место работы и шесть скилов (даже без спринга, но никто этого не заметил). Выложил на HH. Дальше ждать пришлось недолго. Первый час — уже несколько откликов и звонок. Всего за сутки было 20 откликов и пять звонков. Предложений много, все с самыми интересными проектами, стеком, ДМС и макбуком (которого пока нет, но обязательно пришлём через месяц-два). На третий день я набрал примерно 30 проектов, которые были бы мне интересны, если бы я действительно искал работу (пост бы неожиданно закончился здесь, если бы нашёл что-то более интересное, чем уже есть), и начал описывать то, что попало в отсев. В отличие от многих других разработчиков я не клал трубку, когда слышал, что звонят из банка. Поэтому по итогу меня нашли банки, страховые, интеграторы и продуктовые компании. +52 96 17,3k 11 марта 2021 в 10:54 , , , , Всем привет! Я Иван, старший инженер-тестировщик в КРОК. Уже 6 лет занимаюсь тестированием ПО. Из них 3 года внедряю автоматизацию тестирования на различных проектах - люблю всё автоматизировать. На рабочей машине много разных “батников” и bash-скриптов, которые призваны упрощать жизнь. Недавно у нас стартовал проект по модернизации и импортозамещению системы электронного документооборота (СЭД) в одной крупной организации. Система состоит из основного приложения и двух десятков микросервисов, в основном - для построения отчётов и интеграции с другими подсистемами. Сейчас в проекте уже настроено больше 100 автотестов, и они сильно помогают при частых релизах, когда времени на регресс почти нет. Весь набор автотестов выполняется примерно за 25 минут, в среднем экономим до 3,5 часов ручной работы при каждом запуске. А запускаем мы их каждый день. Дальше будет про то, как мы выбирали технологии и инструменты, какой каркас и подход к организации автотестов в итоге получился. И почему мы в КРОК решили тиражировать этот подход в других проектах, реализация которых основана на Content Management Framework (CMF) под СЭД. На базе CMF у нас есть комплексное решение для автоматизации процессов документооборота . Конечно, отдельные решения по автотестам можно применять под любую СЭД. Ещё расскажу про проблемы, и как мы их решали. Пост будет интересен и полезен, если в ваших автотестах необходимо подписывать документ электронной подписью (ЭП) в докер-образе браузера, проверять содержимое pdf файла, выполнять сравнение скриншотов или интегрироваться с одной из популярных Test Management System. +28 52 2k 4 марта 2021 в 10:00 , , , , Из этого поста вы узнаете, зачем добавлять в интеграционный слой бизнес-логику, что случается, когда «не летит» Service mesh, и почему иногда костыли — лучшее решение проблемы. Привет Хабр, на связи Иван Большаков — архитектор интеграционных решений, эксперт департамента разработки ПО КРОК. Я расскажу, как мы делали интеграционный слой для CRM-системы группы контакт-центров торговой сети Пятерочка. Всего в системе одновременно находятся десятки тысяч пассивных пользователей с открытыми интерфейсами и сотни активных, которые пишут в чаты, принимают звонки и нажимают на кнопки. Операторы одновременно работают с десятком различных систем… +28 77 6,9k 2 марта 2021 в 10:03 , , , Всем привет! Меня зовут Шамиль, я ведущий инженер-разработчик в КРОК. Помимо всего прочего мы в компании занимаемся ещё и разработкой мобильных приложений для операционной системы Аврора, есть даже центр компетенций по ней. Для промышленной разработки мы, конечно же, пока используем связку C++ и QML, но однажды подсев на "ржавую" иглу Rust, я не мог не попробовать применить свой любимый язык программирования для написания мобильных приложений. В этой статье я опишу эксперимент по написанию простейшего приложения на Rust, предназначенного для запуска на мобильном устройстве под управлением вышеупомянутой ОС. Сразу оговорюсь, что легких путей я не искал – эксперименты проводил на сертифицированной версии Авроры, которая добавила огонька в этот процесс. Но, как говорится, только защищённая ОС, только хардкор. Пара выходных у меня ушла только на то, чтобы запустить минимальное консольное приложение (речь о нём пойдёт в первой части), ещё пара дней – на эксперименты с графическим интерфейсом, выбор оптимального подхода и запуск приложения с GUI (этому посвящена вторая часть повествования). В итоге получился минимальный “скелет” мобильного приложения, готового к сборке и запуску, на который при желании уже можно наращивать “мясо”. +35 35 4,4k 1 марта 2021 в 10:37 , Привет, Хабр. Меня зовут Алексей, и уже 10 лет я занимаюсь проектированием и внедрением противопожарных систем. В 2021 году в нашей сфере грядут существенные изменения, связанные с внедрением новых стандартов — СП 484.1311500.2020, СП 485.1311500.2020, СП 486.1311500.2020. Эти документы вступают в действие как раз сегодня, 1 марта. Изменения концептуальные, и затронут они всех участников процесса — производителей оборудования (вендоров), проектировщиков, инсталляторов, заказчиков. Хочу рассказать о главных нововведениях, которые коснутся систем автоматической пожарной сигнализации и автоматизации противопожарной защиты — того, с чем я работаю каждый день. +34 50 9,7k 25 февраля 2021 в 10:01 , , , , Те, кто решил стать девопсом, видят в этой профессии заманчивые перспективы. Это новый уровень мышления, это творчество и возможность создавать, это безграничные просторы для самосовершенствования. Не секрет также, что девопсам хорошо платят. Вместе с тем, вокруг понятия DevOps сформировался некий культ, овеянный мифами и легендами. Вот уже несколько лет я набираю на работу девопсов. Путеводная звезда приводила к нам в компанию разных соискателей, в том числе весьма курьезных: от программистов микроконтроллеров до арт-директора, который после 40 вдруг узрел новое призвание. Был даже студент-африканец, который едва говорил по-русски, но уже сделал головокружительную карьеру ростовой куклы, распугивающей пассажиров у выхода из метро. Но за анекдотическими ситуациями кроется главная проблема: по-настоящему квалифицированные люди – это крупицы и большая редкость. На эту тему было уже немало публикаций, но острота темы не отпускает. Под катом я поделюсь своими наблюдениями о том, какие типовые ошибки совершают и кандидаты, и практикующие девопсы, а также расскажу, что следует делать их по-разному везучим работодателям. Не обошлось и без злобных баек. +43 85 18k 4 февраля 2021 в 15:38 , , , Специалист отрабатывает свои навыки на виртуальном тренажере Когда на производстве случается несчастный случай — это трагедия. Но кроме трагедии это ещё простой производства (часто на миллионы рублей), проверки и комиссии. В общем, повышать безопасность чисто экономически выгодно. Проблема производственной безопасности — это организация (процессы) и инструменты. Мы уже много лет занимаемся именно инструментами: у нас прекрасная видеоаналитика для контроля СИЗ, прохода в опасные зоны, есть носимые устройства для предупреждения (включая умную каску, которая даже страхует от наезда погрузчиком, вовремя предупреждая, оповещает о падениях диспетчера и умеет подсказывать пути эвакуации). Но всё это только одна часть вопроса: кроме наличия инструментов нужно ещё их правильно внедрить и правильно организовать процесс обеспечения безопасности в целом. Мы недавно обсуждали проблемы внедрения ИТ-систем на производствах как со стороны железа, так и со стороны методологии и вообще попытки объяснить всем отделам, что происходит. И пришли к более-менее унифицированной схеме, как сделать так, чтобы процесс дошёл до конца и потом это ещё поддерживалось годами. Рассказываю, что примерно получилось. +19 32 3,3k 2 февраля 2021 в 10:00 , , В прошлом году сделали пилотный проект по облачной диспетчеризации для одной из сети АЗС. Проект интересный по двум причинам. Во-первых, у заказчика уже был опыт с системой автоматизации и диспетчеризации всех обычных инженерных систем в “стекляшке”, но, прямо скажем, не самый удачный. Так что от нас потребовался апдейт. Во-вторых, мы все переделали сделали диспетчеризацию облачной, причем включили в нее еще и топливную автоматику. А это больше тысячи параметров - объем и уровень топлива в резервуаре, его температура, давление в топливном трубопроводе, жидкость и пары в купольной шахте, переполнение резервуара, низкий уровень топлива и многое другое. Вообще облачная диспетчеризация - хорошая штука для компаний, у которых есть не один, а несколько (а лучше - много), территориально распределенных объектов. Дальше я расскажу, почему. А заодно - о том, как мы реализовали этот конкретный проект. +22 25 4,1k 28 января 2021 в 10:10 , , Привет, Хабр! 4 февраля мы проводим онлайн-митап о найме в ИТ. Хотим поделиться с миром результатами исследования об изменениях в ИТ-найме, которое провели наши нанимающие менеджеры из команды департамента разработки ПО КРОК. Для этого мы проанализировали почти 500 технических интервью, которые провели за последние полгода. А еще один из нас отправился на секретную миссию и получил от крупнейших компаний 6 офферов после 6 собесов. Приглашаем на митап разработчиков, тестировщиков, аналитиков и вообще всех, кто устал, хочет движухи, новых проектов или аргументов, чтобы остаться на текущем месте работы. И, конечно, всех, кто хочет понимать, как получать лучшие офферы в ИТ сейчас и готов честно поговорить об этом. Инсайтами и видео с митапа поделимся в блоге позже, а пока расскажем о программе. Кому лень читать после ката — регистрируйтесь . +21 35 3,7k 21 января 2021 в 10:21 , , , Существует миф, будто миграция в облако — это простая процедура, как и переезд систем с одной платформы на другую. Но если мы говорим про сложные случаи с миграцией большого количества сервисов с минимальным даунтаймом, все становится не так радужно. А уж если подразумевается переезд со сменой гипервизора — так вообще. Долгое время это было серьезным ограничением для нас и для наших клиентов, пока не появился инструмент, позволяющий очень просто и быстро проводить миграции. +15 16 2,7k 29 декабря 2020 в 10:12 , , У заказчика есть главная система, через которую он делает продажи всего-всего. К ней имеют доступ подрядчики, которые разрабатывают и дополняют эту систему, а также персонал изнутри. Когда речь про железо, всё достаточно просто: подрядчик приходит в ЦОД, а безопасник из офиса контролирует его по видео. А вот когда речь про разработку, проконтролировать «закладки» или вынос информации — так не выйдет. Чтобы подрядчики с доступом к боевой системе и тестовому стенду не устроили что-то злонамеренное, нужен контроль либо на стороне подрядчика, либо на стороне заказчика. Про людей подрядчика заказчик ничего не знает: они не сидят у него в офисе, им нельзя дышать в затылок. Тяжело разобраться, кто и с какой задачей подключается. Собственно, дальше мы начали внедрять систему защиты. Первое и важное — выдали персонифицированные сертификаты для идентификации каждого сотрудника. Потом развернули терминальный сервер, через который все подключаются. На терминальном сервере стояли агенты решения ObserveIT, которые позволяли записывать и анализировать действия подрядчика. То есть, по сути, собиралась форензика, доказательная база. Подрядчики были предупреждены заранее, что их действия записываются. Вторая часть задачи была в том, чтобы проконтролировать утечки. Первого же злонамеренного «сливальщика» мы поймали через неделю после внедрения. +40 44 7,4k 28 декабря 2020 в 15:02 , , У нас было 2 проектных менеджера, 72 эксперта от производства, 33 высококлассных спеца из двух IT-команд, несколько десятков систем управления производством по всей стране, а еще, разработчики КРОК и Группы НЛМК прежде не работали вместе. Звучит как организационный ад, и это недалеко от истины. Но мы справились и теперь хотим поделиться опытом работы в объединенной команде Группы НЛМК и КРОК в масштабном проекте по развитию информационных сервисов службы продаж. +25 44 3,7k 25 декабря 2020 в 12:14 , , Помимо основной работы в ИТ-компании КРОК, я также веду кружок спортивного программирования в вузе, у которого даже есть свой паблик. Так вот, порой ведешь блог, и кажется, что надо бы и аватарку красивую поставить, и как-то украсить страничку, картинки к постам в одном стиле запилить… но что-то все не получается, какое-то некрасивое все выходит, и вообще, что вы пристали, я программист! А нанимать профессионального дизайнера чтобы нарисовал дизайн систему для паблика из 50 человек… а вдруг не стрельнет, чем я ему платить буду? К счастью, создать для своего бложика простую айдентику чисто “на первое время”, чтобы выглядеть “прилично” можно и без помощи дизайнера. Рассказываю как! +30 64 3,5k 24 декабря 2020 в 16:43 , , , За последние 10 лет принципиальным образом так и не решились вопросы удобного и долговременного (или еще «архивного») хранения документов c электронной подписью (ЭП) и их обмена со взаимным доверием. Да, есть специальные «архивные» разновидности расширенных форматов ЭП (CAdES-A и XAdES-A), которые содержат несколько меток времени, списки отозванных сертификатов и цепочки удостоверяющих центров (УЦ) на момент формирования ЭП. Есть варианты решений с «переподписанием» документов с ЭП или созданием доверенной среды для их хранения. Однако все это не добавляет «юзабилити». Появились и новые проблемы: отсутствие единой политики применения квалифицированных сертификатов в коммерческих информационных системах (особенно на торговых площадках), из-за чего в сертификаты начали добавлять узкоспециализированные OID; отсутствие единого реестра выданных сертификатов при значительном увеличении их числа; большое количество УЦ и их «текучка»; попытки мошенничества с недвижимостью и налоговыми декларациями при помощи квалифицированных сертификатов с ЭП, полученных мошенническим образом. Принятые 27 декабря 2019 г. изменения в Федеральный закон «Об электронной подписи» нацелены на то, чтобы, наконец-то, устранить большинство этих проблем, узаконить облачную ЭП, а также фактически перестроить рынок удостоверяющих центров. Закон также вводит новый институт – доверенную третью сторону (ДТС). Нормы о ДТС должны вступить в силу с 1 января 2021 года. Несмотря на это, почти все, что связано с ДТС, еще в ожидании разъяснений и регламентации со стороны регуляторов. Попробую описать подробно, что нас ждет. +39 53 6,4k 23 декабря 2020 в 10:45 , , , , В 2020 году многие компании переводили сотрудников на удалёнку. Далеко не всегда они оформляли это юридически правильно. Одно из типичных нарушений - отправить работника на удалёнку без его письменного согласия.Но знали ли вы, что все это время не было никакого правового статуса у удаленки в ТК РФ? В декабре Госдума приняла закон, который меняет правила удалённой работы. Новое регулирование вступает в силу с 1 января 2021 года. Больше нельзя будет снижать ЗП сотрудника из-за удалёнки, а для подписания большинства документов теперь не нужна электронная подпись. Об этих и других фактах читайте ниже. +104 158 52k 22 декабря 2020 в 09:47 , , , Хабр, привет! Меня зовут Ася, я ведущий инженер-тестировщик (QA Lead) в КРОК. Недавно я отметила десятилетний юбилей в компании и в тестировании одновременно — да, за столько лет мне не надоело ни там, ни там. Хотя насчет тестирования было по-разному — успела даже дважды выгореть (один раз из-за декрета), стать контрол-фриком и влюбиться в профессию заново. Про профессию тестировщика часто слышу, что это самый легкий и быстрый порог входа в ИТ — а там и на разработчика переучиться можно. Я же наоборот — училась на разработчика и даже успела им немного поработать, но душа к этому не лежала, потому что искать баги намного веселее. За всю мою карьеру я участвовала в совершенно разнообразных проектах: документооборот, файлообменники, статистические наблюдения, обработка обращений пассажиров в ЦППК, учет оборудования. А потом поняла, что этот опыт можно масштабировать на свою жизнь и даже на работу целого департамента. Так я стала агентом изменений департамента разработки программного обеспечения (ДРПО). В этой статье хочу рассказать про свой путь и постараться ответить на вопрос, который мучает многих тестировщиков — а есть ли жизнь на Марсе задор и челленджи после многих лет в тестировании? +36 61 10,2k ← сюда 1 Информация Дата основания 1 января 1992 г. Локация Москва Россия Сайт Численность 1 001–5 000 человек Дата регистрации 24 августа 2010 г. Ссылки cloud.croc.ru www.youtube.com Facebook ВКонтакте Блог на Хабре 896 4,7k 10,3k 2,7k 17,3k 2k 6,9k 4,4k 9,7k 18k 3,3k 4,1k 3,7k 2,7k 7,4k 3,7k 3,5k 6,4k 52k 10,2k Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Подборка +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки