IT-инфраструктура – Инфоцентры + базы данных + системы связи / Хабр Все сервисы Хабра 200,27 Рейтинг IT-инфраструктура Инфоцентры + базы данных + системы связи вчера в 17:03 , , , , Привет, я работаю инженером в КРОК, где у нас есть своя SD-WAN-лаборатория. И когда заказчик приходит с вопросами вроде «А вот у меня в сети сейчас всё работает так, а как это будет работать, если я захочу перейти на SD-WAN? И будет ли работать вообще?» мы можем быстро собрать нужную схему, оттестировать и показать. На днях мы добавили в наш стенд Cisco средство аналитики от компании-партнёра LiveAction, которое сейчас вовсю тестируем. Почему для SD-WAN вообще нужно какое-то особое средство аналитики? Во-первых, маршрутизация в такой сети устроена намного сложнее, чем в традиционной сети и администратору важно видеть, что происходит с трафиком с учётом всего многообразия настроек. Во-вторых, SD-WAN-сеть – это про обеспечение качества работы приложений, а значит необходимо иметь средства анализа качества работы этих приложений. Расскажу, как эти решения работают в паре и как все настроить. +31 14 896 вчера в 16:35 вчера в 11:40 6 апреля 2021 в 10:26 30 марта 2021 в 13:50 23 марта 2021 в 12:41 22 марта 2021 в 14:00 18 марта 2021 в 15:43 18 марта 2021 в 12:25 16 марта 2021 в 15:20 15 марта 2021 в 13:26 Показать ещё вчера в 05:49 , , , , Перевод Terraform — это опенсорс-инструмент IaC (инфраструктура как код), который предоставляет согласованный рабочий процесс в CLI для управления сотнями облачных сервисов. Terraform преобразует облачные API в декларативные файлы конфигурации. Обычно мы деплоим инфраструктуру в нескольких окружениях, которые используем для разработки, стейджинга, тестирования и продакшена. Очень важно написать конфигурацию Terraform, которую будет легко поддерживать и масштабировать, чтобы подготавливать инфраструктуру в указанных окружениях. В статье рассмотрим несколько способов подготовки инфраструктуры в разных окружениях. У каждого из них есть свои преимущества и недостатки. +6 25 1,6k вчера в 00:46 , , , Постапокалиптические сценарии, главными героями которых являются киберпреступники, становятся все более реальными. То они атакуют (причем успешно) электростанции, то насосные станции, управляющие поставками воды для крупных городов. Теперь и за фабрики принялись (точнее, об этом стало известно именно сейчас — скорее всего, атаки, как успешные, так и не очень, реализовывались в течение многих лет). В сообщении Swisscom CSIRT , что в этом году киберпреступники организовали успешную атаку на ряд промышленных объектов Европы с использованием шифровальщика Cring. В нескольких случаях атака привела к временной остановке производственных процессов, в результате чего производство потерпело крупные убытки. Сейчас стали известны подробности атаки. +31 21 6,9k 8 апреля 2021 в 18:32 , , , Инструменты Business Intelligence (BI) за последние несколько лет проникли почти во все виды бизнеса, а изучению данных уделяется все больше внимания и выделяется больше ресурсов. Если говорить об IT-компаниях, то здесь, наверное, большинству понятно предназначение Business Intelligence и то, какую ценность для компании представляет анализ внутренних данных. +16 10 1,6k Минуточку внимания 8 апреля 2021 в 16:05 , , , , У бизнес-разработчиков за дедлайнами, сроками, клиентами и большими запусками может складываться впечатление, что инфраструктура выстраивает свой воздушный замок, который далек от того, что происходит в действительности. Захотев это изменить, из разработки перешел в команду инфраструктуры. Сегодня он поделится с нами, как можно сделать инфраструктуру более удобной и близкой к пользователям (в его случае — к разработчикам). А также о том, почему на инфраструктуру сейчас надо смотреть как на продукт и какие вызовы это приносит команде, но и что это дает в конечном итоге компании. +16 26 3k 8 апреля 2021 в 15:03 , , , В этой статье мы не откроем ничего нового об устройстве монолита и микросервисной архитектуры. Про это сказано немало слов, написано ещё больше. Мы расскажем о том, как через это прошла наша компания и какие преимущества и недостатки микросервисной архитектуры мы для себя обнаружили. +46 35 3,8k 8 апреля 2021 в 11:30 , , , Виртуальные рабочие столы на базе VDI — удачное решение, если нужно развернуть сразу много пользовательских десктопов с едиными настройками. Сотрудник подключается с любого устройства и получает привычный и удобный интерфейс с доступом ко всей офисной инфраструктуре — так выглядит идеальная картина. Но добиться ее в реальности можно, только если учесть все факторы развертывания. За последний год клиентов с виртуальными рабочими столами стало больше, и мы собаку съели на их настройке и оптимизации. Сегодня расскажу, на что обратить внимание при планировании инфраструктуры виртуальных рабочих столов. Эти кейсы помогут улучшить пользовательский опыт и не дадут внедрению провалиться. Надеюсь, список будет полезен как при организации самостоятельного развертывания инфраструктуры, так и при выборе поставщика услуги. Рассматривать финансовые затраты из-за разброса вариантов не стал, остановлюсь на технических и организационных моментах. +13 25 3k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 8 апреля 2021 в 11:20 , , , Перевод Когда деревья были большими, компания Amazon.com Inc. продавала только книги, Apple Inc. продавал компьютеры, а Google был просто поисковиком. Те времена давно прошли, и каждая из этих компаний, а ещё Microsoft и Facebook в придачу, стала технологическим гигантом. Критики Big Tech заявляют, что гиганты отрасли обладают слишком большой властью над жизнями и судьбами пользователей Интернета. Компании парируют, что они сталкиваются с огромной конкуренцией, часто между собой, и им необходимо продолжать внедрять инновации, чтобы оставаться актуальными в этой технологической круговерти. +20 25 6,9k 8 апреля 2021 в 11:02 , , , , Как и любое другое облако, Yandex.Cloud — это многослойная иерархия абстракций: SaaS, лежащий поверх PaaS, запущенный на IaaS. Связность виртуальной инфраструктуры обеспечивает виртуальная же сеть, которая является, по сути, оверлеем. И только в самой глубине этой системы обнаруживается физическая сеть из проводов и коммутаторов. Мало кто вспоминает о ней, пока всё работает. А меж тем она — кровеносная система всей платформы. Привет, я Марат Сибгатулин, сетевой инженер Yandex.Cloud. Яндекс про свою сеть рассказывал уже не раз. И про её , и про , и про то, как . Не буду повторяться. Расскажу о том, как мы запустили публичное облако на том, что было — на двух стойках, и масштабировали его до сети для десятков тысяч серверов, не наращивая неоплатный технический долг. Мы практикуем следующий подход к созданию и развитию чего бы то ни было: прототип → минимально необходимая функциональность и масштаб → рост → эволюционное развитие. На первый взгляд он естественен и очевиден, в отличие от подхода «сделать сразу идеально и на века». На деле — требует вдумчивого предварительного планирования, чтобы потом не подставлять в горячке новые костыли под старые, пытаясь поспеть за внезапным ростом. +47 47 10,4k 8 апреля 2021 в 09:00 , , , , С 2016 года вышло немало статей, разборов, мнений о книге Google «Site Reliability Engineering». Книги – это мощь, поэтому мы не будем однобокими – поищем хорошее и не очень. А на проблемы внесём конструктивное предложение и расскажем об одном из возможных вариантов во вселенной: практическом офлайн-интенсиве «SRE» от Слёрм. –3 8 1,6k 7 апреля 2021 в 11:38 , , , , МойОфис запустил открытый сервис, где любой желающий может поработать с текстовыми и табличными документами, а также оценить интерфейс, ключевые функциональные возможности и практическое удобство наших редакторов. Без скачивания каких-либо файлов, регистрации и установки браузерных расширений: для запуска демонстрационной версии веб-редакторов на вашем ПК или ноутбуке. В процессе работы с сервисом все документы остаются на компьютерах пользователей. +16 14 4,4k 7 апреля 2021 в 10:19 , , , , Здравствуйте, наши читатели. Наверняка у каждого кто занимается телекоммуникациями и работает с оконечными устройствами, хотя бы раз, а скорее всего и не один, возникала задача преднастройки множества аппаратов. Если вы пользуетесь устройствами Snom и имеете доступ в интернет из сети где будут находиться телефоны, в этом нет ничего сложного! Добро пожаловать в обзор службы безопасного перенаправления и настройки, или просто SRAPS. 0 2 348 7 апреля 2021 в 09:18 , , , , У Kafka есть множество способов применения, и у каждого способа есть свои особенности. В этой статье разберём, чем Kafka отличается от популярных систем обмена сообщениями; рассмотрим, как Kafka хранит данные и обеспечивает гарантию сохранности; поймём, как записываются и читаются данные. Статья подготовлена на основе из видеокурса по Apache Kafka. Авторы — Анатолий Солдатов, Lead Engineer в Авито, и Александр Миронов, Infrastructure Engineer в Stripe. Базовые темы курса . +23 146 7,6k 7 апреля 2021 в 07:01 , , , В 90% случаев, при обращении к провайдеру ip-телефонии о проблемах качества связи, техподдержка сообщает, что у них все хорошо и нужно разбираться с нашей стороны. В итоге, мы остаемся один на один с проблемой. А сотрудники продолжают жаловаться и руководство теряет терпение! Что делать в такой ситуации? Менять провайдера? Искать специалиста телефонии? Или есть более консервативные варианты решения? +11 75 8,6k 6 апреля 2021 в 12:02 , , , , В управлении яблочными устройствами есть своя начинка специфика. Например, невозможно разработать приложение, которое управляло бы устройством. Функции управления доступны только самой iOS. Нельзя запретить пользователю отключаться от управления. После supervise нельзя восстановить данные из резервной копии. И так далее. Под катом расскажем, как устроено управление iOS и каких корпоративных сервисов Apple не хватает в России. +6 10 2,5k 5 апреля 2021 в 15:23 , , , , Tutorial Довольно часто в производственной среде нужно быстро оценить скорость сетевого подключения в локальной сети. Один из лучших инструментов — iperf. Но если речь не идет о точной диагностике, он сложен для рядового пользователя, да и непрофильному ИТ специалисту потребуется время «включиться» и вспомнить, как он работает. Интернет-спидометры подходят плохо, т. к. показывают характеристики Интернет-подключения к какому-то внешнему серверу, и никак не отражают состояние напр., 2,5 Гб/с линка от какого-то корпуса до вашего ЦОД. Ookla предлагает вариант self-hosted ноды speedtest. Ранее удобный для локального развертывания Speedtest mini сейчас не поддерживается и заменен на Speedtest Custom, являющийся закрытым продуктом. Подписка для включения всех функций стоит $1995/год для 1-го сервера. Метод копированием файла совсем грубый, т. к. засекать время неудобно, вмешивается антивирус и кэш при копировании повторном или в обратную сторону. Частично помогает программа LAN Speed Test, бесплатной Lite версии которой для оценки достаточно. Но хочется чего-то простого, универсального и без дополнительного ПО на клиенте. На сайте однажды попался проект . Self-hosted, HTML5, PHP, одно- и многонодовые конфигурации, статистика, легко ставится и настраивается, работает на разных дистрибутивах или в контейнере. Стандартный интерфейс можно посмотреть на +2 16 1,2k 5 апреля 2021 в 14:25 , На «Хабре» есть статьи о том, как внедрять мониторинг. В них описано, как надо и не надо организовывать систему мониторинга. Все эти статьи мы прочитали и поняли, что чего-то не хватает. Здесь не будет информации о важности разработки ресурсно-сервисной модели и о том, как уменьшить число ложно-позитивных сообщений о проблеме. Мы поделимся лайфаками в работе команды, которые помогают реализовывать подобные проекты. Дальше будут такие рекомендации, которых в других статьях нет. Советы собраны на основе нашего опыта. +1 11 1,8k 5 апреля 2021 в 13:47 , , , С марта и до конца 2020 года мы в Huawei Russia проводили вебинары, иной раз не по одному в неделю. Сперва смотрели на этот формат как на вынужденную меру (нам нравились наши офлайн-ивенты, и тусовки после них тоже!), потом вошли во вкус. В 2021-м у нас намечено ещё больше трансляций по куче технологий и продуктов. Сейчас мы вас оперативно сориентируем, чего и когда ждать. +3 7 800 5 апреля 2021 в 09:11 , , , , Tutorial Акция, запущенная весной 2020 года, позволила многим компаниям познакомится с профессиональным решением для видеоконференцсвязи Yealink Meeting Server. В статье были описаны условия и сроки проведения той акции. В новом году мы повторяем часть предпринятых в прошлом году шагов, чтобы продолжить знакомство с программным решением Yealink Meeting Server и создать комфортные условия для пилотирования решения и планирования бюджета: Бесплатно до конца августа 2021 года. Вы получаете дистрибутив Yealink Meeting Server (YMS) и лицензию, включающую: 100 конкурентных симметричных подключений, 100 участников-зрителей и сервис записи/трансляции. Гарантия 3 года. Стандартный сервисный контракт (гарантия и техническая поддержка) на ПО YMS и оборудование Yealink в период акции составит не 1 год, как раньше, а целых 3 года. 1 доллар = 75 рублей. До конца лета 2021 года, рублёвая стоимость на оборудование и программное обеспечение Yealink будет зафиксирована по курсу 1:75. Важное замечание: условия акции, описанные в этой статье, распространяются только на запросы по адресу с указанием в теме письма названия акции! Пилотное тестирование поможет ближе познакомиться с функционалом YMS, а эта статья поможет раскрыть тонкости интеграции Yealink Meeting Server с программными решениями Microsoft. +8 9 1,1k 3 апреля 2021 в 16:28 , , , , ПК – лучший друг человека Отматываем назад – в апрель 1976 года. Стив Джобс и Стив Возняк представляют в «Клубе самодельных компьютеров» свою разработку. Возняк потеет, стесняется и что-то невнятно бубнит на большую аудиторию профессионалов. Джобс, будучи прирожденным оратором, зрит в корень и воодушевленно – с невероятным энтузиазмом – рассказывает о преимуществах печатной платы, разработанной Возняком. Так началась история, подарившая нам GUI – основу любого ПК. Да, Apple не изобрела эту технологию, но превратила ее в нечто осязаемое, словно на кончиках пальцев. –36 18 16k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,4k 2,5k 1124k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки