Сетевые технологии – От Ethernet до IPv6 / Хабр Все сервисы Хабра 198,89 Рейтинг Сетевые технологии От Ethernet до IPv6 вчера в 17:03 , , , , Привет, я работаю инженером в КРОК, где у нас есть своя SD-WAN-лаборатория. И когда заказчик приходит с вопросами вроде «А вот у меня в сети сейчас всё работает так, а как это будет работать, если я захочу перейти на SD-WAN? И будет ли работать вообще?» мы можем быстро собрать нужную схему, оттестировать и показать. На днях мы добавили в наш стенд Cisco средство аналитики от компании-партнёра LiveAction, которое сейчас вовсю тестируем. Почему для SD-WAN вообще нужно какое-то особое средство аналитики? Во-первых, маршрутизация в такой сети устроена намного сложнее, чем в традиционной сети и администратору важно видеть, что происходит с трафиком с учётом всего многообразия настроек. Во-вторых, SD-WAN-сеть – это про обеспечение качества работы приложений, а значит необходимо иметь средства анализа качества работы этих приложений. Расскажу, как эти решения работают в паре и как все настроить. +31 14 896 вчера в 16:35 вчера в 11:40 7 апреля 2021 в 09:28 30 марта 2021 в 16:35 18 марта 2021 в 12:55 16 марта 2021 в 15:23 11 марта 2021 в 15:45 11 марта 2021 в 08:55 10 марта 2021 в 12:55 10 марта 2021 в 10:48 Показать ещё 8 апреля 2021 в 16:53 , Перевод Назначение Полноценный фильтр для любой конфигурации BGP (Border Gateway Protocol) должен отклонить RPKI (Resource Public Key Infrastructure)-недопустимые (invalid) маршруты BGP. При этом определяется, является ли маршрут RPKI недопустимым (invalid) или нет, в соответствии с и . Считается небезопасным манипулировать атрибутами пути (Path Attributes) BGP (например, LOCAL_PREF или COMMUNITY) на основе состояния проверки происхождения (Origin Validation state) RPKI. Сделать атрибуты пути BGP зависимыми от состояний проверки RPKI означает привнести излишнюю хрупкость в глобальную систему маршрутизации, как это объяснено . Кроме того, использование НАСТОЯТЕЛЬНО НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ. RFC 8097 стал причиной проблем для операторов сетей с несколькими поставщиками. В проекте документации RPKI перечислены различные . +2 9 811 8 апреля 2021 в 11:02 , , , , Как и любое другое облако, Yandex.Cloud — это многослойная иерархия абстракций: SaaS, лежащий поверх PaaS, запущенный на IaaS. Связность виртуальной инфраструктуры обеспечивает виртуальная же сеть, которая является, по сути, оверлеем. И только в самой глубине этой системы обнаруживается физическая сеть из проводов и коммутаторов. Мало кто вспоминает о ней, пока всё работает. А меж тем она — кровеносная система всей платформы. Привет, я Марат Сибгатулин, сетевой инженер Yandex.Cloud. Яндекс про свою сеть рассказывал уже не раз. И про её , и про , и про то, как . Не буду повторяться. Расскажу о том, как мы запустили публичное облако на том, что было — на двух стойках, и масштабировали его до сети для десятков тысяч серверов, не наращивая неоплатный технический долг. Мы практикуем следующий подход к созданию и развитию чего бы то ни было: прототип → минимально необходимая функциональность и масштаб → рост → эволюционное развитие. На первый взгляд он естественен и очевиден, в отличие от подхода «сделать сразу идеально и на века». На деле — требует вдумчивого предварительного планирования, чтобы потом не подставлять в горячке новые костыли под старые, пытаясь поспеть за внезапным ростом. +47 47 10,4k 8 апреля 2021 в 09:30 , Tutorial Прошло уже почти два года с момента публикации моего последнего курса и наконец я опять в деле! Как и прежде, весь контент на ресурсе NetSkills предназначен для подготовки начинающих инженеров. Этот курс не стал исключением и посвящен основам анализа трафика и базовому траблшутингу с помощью таких популярнейших инструментов как tcpdump и wireshark! Одна из важнейших тем, которая совершенно точно пригодится любому сетевику, админу или даже безопаснику. Я бы рекомендовал приступать к этому курсу только после окончания Курса молодого бойца, т.к. данный материал предполагает, что вы понимаете базовые принципы работы компьютерных сетей. В этом же курсе мы погрузимся в детальное изучение работы стэка TCP/IP - тема, которую многие старательно избегают. Однако, по завершению курса вы получите знания и навыки, которые выведут ваше понимание сетей на принципиально новый уровень. Вы поймете саму суть работы сетей и что важнее - научитесь видеть проблемы в ее работе. Повторюсь, мы будем анализировать трафик с помощью утилит tcpdump и wireshark, которые уже давно являются стандартом в мире анализа и траблшутинга. Вы просто обязаны уметь ими пользоваться! При этом большинство использует их от силы на 10% от возможностей (если вообще используют). Я же постараюсь научить вас это делать, как профессионалы. +8 60 2,2k Минуточку внимания 8 апреля 2021 в 08:50 , , , , В статье разъясняется, как настроить роутер с прошивкой DD-WRT, чтобы он подключался к сети поставщика услуг Интернет Билайн по проводу (витая пара) по протоколу L2TP. Используются новые прошивки 2021 года. 0 14 2,8k 8 апреля 2021 в 05:42 , , Все мы знаем о больших ограблениях, об очень больших ограблениях. Но какое из известных ограблений не взять в прошлом, там везде объемы грабежа конечны. Но вот пришла эпоха компьютеров и интернета, и произошло (началось) самое колоссальное ограбление, которое длится уже многие годы, и потенциально бесконечно. Многие знают об этом ограблении, которое бесконечно по масштабам, а по циничности на уровне преступления против человечности, но почти никто не придает ему никакого значения. –24 14 11,6k 7 апреля 2021 в 10:19 , , , , Здравствуйте, наши читатели. Наверняка у каждого кто занимается телекоммуникациями и работает с оконечными устройствами, хотя бы раз, а скорее всего и не один, возникала задача преднастройки множества аппаратов. Если вы пользуетесь устройствами Snom и имеете доступ в интернет из сети где будут находиться телефоны, в этом нет ничего сложного! Добро пожаловать в обзор службы безопасного перенаправления и настройки, или просто SRAPS. 0 2 348 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 7 апреля 2021 в 01:49 , Так вышло, что у меня и у Рунета 7 апреля - День рождения. Ему в этом году 27, мне... чуть больше. На дне рождения часто можно услышать от "о, как вырос!!!" и "уже отца перерос" до "а ты совсем не изменился" или "каши надо больше есть". Рунет и Интернет измерять можно по-разному. Геймеры и трейдеры измеряют в миллисекундах, стримеры - в битах/с, маркетологи - в уникальных посетителях. Сегодня я предлагаю вашему вниманию свою оценку - в интернет-провайдерах и их связях. +13 10 1,8k 6 апреля 2021 в 18:30 , , , , Предлагаю ознакомиться с ранее размещенными материалами по проекту Starlink (SL): ‣ ‣ ‣ ‣ ‣ Итак, прошло уже почти полгода, как объявили о бета-тестирование StarLink. 2 октября 2020 в своем твите Elon Musk сообщил, что публичного бета-тестирования можно ожидать «очень скоро» в районе широт эквивалентных Сиэтлу. И 5 месяцев как оно идет: 27 октября 2020 г. SpaceX начинает программу публичного бета-тестирования под лозунгом 'Better Than Nothing' («Лучше чем ничего») Для SpaceX и его темпов 5 месяцев это большой срок. Не знаю, будет ли сам SpaceX отмечать эту дату, но я вот решил прикинуть, что можно отнести в позитив, а что нет. Итак начнем с Хорошего. Часть Первая Позитивная — «За Здравие» Самое главное, что сервис есть! И два ключевых параметра, а именно: скорость загрузки из Интернета и время задержки — очень достойные. 1) В 2020 году рекорд был 230 Мбит. В марте была новая прошивка, и скорость достигла 330 Мбит, а теперь вот новый рекорд 430 Мбит!!! Великолепный результат! +21 15 5,8k 5 апреля 2021 в 18:16 , , Перевод Сетевой стек — одна из самых запутанных вещей в Linux. И не только из-за сложности некоторых концепций и терминов, но и из-за изменения смысла некоторых параметров в разных версиях ядра. В этой статье приведена информация для ядра 2.2 и выше, а также, там где это возможно, указано различие между версиями вплоть до 5.5. О том как изменять параметры ядра, описываемые здесь, можно прочитать в статье . +26 197 6,7k 5 апреля 2021 в 17:15 , , , , Параноики есть в каждом сообществе. Например, туристы порой превращаются в выживальщиков, постоянно готовящихся к БП – «Большому Происшествию», когда от их готовности будет зависеть жизнь родных, человечества в целом, и сохранность себя родимого. Нельзя однозначно заявить плохо это или хорошо, потому что не секрет, что БП застанет и тех, у кого не запасено 50 килограммов гречки, бензин и оружие. Среди опытных ай-тишников также развита профессиональная деформация личности, которая нередко подразумевает паранойю: тяжело спать спокойно, когда понимаешь технологии изнутри и хрупкость их бытия! Эта статья посвящена альтернативной доменной системе, рассчитанной на случай глобальной сегментации интернета, катаклизмов, или возможных искусственных ограничений коммуникации. Не спешите с пренебрежительной ухмылкой. По аналогии с запасами выживальщика, эта информация не требует больших затрат, а в нужный момент сможет выручить! +8 24 5,5k 5 апреля 2021 в 15:23 , , , , Tutorial Довольно часто в производственной среде нужно быстро оценить скорость сетевого подключения в локальной сети. Один из лучших инструментов — iperf. Но если речь не идет о точной диагностике, он сложен для рядового пользователя, да и непрофильному ИТ специалисту потребуется время «включиться» и вспомнить, как он работает. Интернет-спидометры подходят плохо, т. к. показывают характеристики Интернет-подключения к какому-то внешнему серверу, и никак не отражают состояние напр., 2,5 Гб/с линка от какого-то корпуса до вашего ЦОД. Ookla предлагает вариант self-hosted ноды speedtest. Ранее удобный для локального развертывания Speedtest mini сейчас не поддерживается и заменен на Speedtest Custom, являющийся закрытым продуктом. Подписка для включения всех функций стоит $1995/год для 1-го сервера. Метод копированием файла совсем грубый, т. к. засекать время неудобно, вмешивается антивирус и кэш при копировании повторном или в обратную сторону. Частично помогает программа LAN Speed Test, бесплатной Lite версии которой для оценки достаточно. Но хочется чего-то простого, универсального и без дополнительного ПО на клиенте. На сайте однажды попался проект . Self-hosted, HTML5, PHP, одно- и многонодовые конфигурации, статистика, легко ставится и настраивается, работает на разных дистрибутивах или в контейнере. Стандартный интерфейс можно посмотреть на +2 16 1,2k 5 апреля 2021 в 13:47 , , , С марта и до конца 2020 года мы в Huawei Russia проводили вебинары, иной раз не по одному в неделю. Сперва смотрели на этот формат как на вынужденную меру (нам нравились наши офлайн-ивенты, и тусовки после них тоже!), потом вошли во вкус. В 2021-м у нас намечено ещё больше трансляций по куче технологий и продуктов. Сейчас мы вас оперативно сориентируем, чего и когда ждать. +3 7 800 3 апреля 2021 в 18:04 , , , Этим материалом мы начинаем цикл статей о решении VMware SD-WAN. Сегодня поговорим о том, какие рыночные предпосылки сформировали его появление, какие задачи решает SD-WAN и каковы технические особенности решения VMware. +11 26 5,4k 1 апреля 2021 в 10:08 , , Коллеги, добрый день! Мы с вами продолжаем знакомиться с системой контроля защищенности и соответствия стандартам от . С первой статьей вы можете ознакомится . +6 6 1,4k 31 марта 2021 в 21:55 , , , , Tutorial В I2P присутствует две основные сущности: роутер и конечная точка. Роутером называется программный клиент, который необходимо установить для использования I2P. По умолчанию роутер публикует реальные IP-адреса и активно взаимодействует с другими подобными участниками, выступая в роли транзитного узла и расширяя собственный рисунок сети, т.е. накапливает информацию о других доступных роутерах для их дальнейшего использования в своих туннелях. Конечная точка – это осмысленная сущность сети, ведущая скрытую активность. Например, скрытый сайт, или выходной прокси обычного пользователя. Фактор анонимности I2P заключается в секретности месторасположений конечных точек: выявить роутер, являющийся родителем конечной точки, крайне сложно, а при должном подходе администратора – невозможно. Этот мануал посвящен администрированию роутера, т.е. пониманию конфигурации рядового узла, обеспечивающего функционирование скрытой сети. +21 103 6k 31 марта 2021 в 17:24 , , , , Перевод На рис. 1 показан общий вид узлов, определенных альянсом O-RAN. Синие элементы определены 3GPP и адаптированы спецификациями O-RAN (добавляется «O-»), а оранжевые - это элементы, определенные O-RAN. (интерфейсы между элементами явно не показаны на этом рисунке - они представлены подробнее далее) 0 8 524 31 марта 2021 в 17:24 , , , , Перевод В настоящее время одной из самых обсуждаемых тем в мире телекоммуникаций является Open RAN. Автор хотел бы предложить серию сообщений, чтобы обсудить технические аспекты в этой области. Этот пост представляет собой введение в O-RAN, за которым следуют еще три обсуждения технических деталей. Прежде всего, чтобы избежать недоразумений, мы собираемся обсудить O-RAN (с тире). Это Open RAN, как определено O-RAN Alliance, организацией, миссия которой состоит в том, чтобы «переформировать индустрию RAN в сторону более интеллектуальных, открытых, виртуализированных и полностью совместимых мобильных сетей» [1]. На рис. 1 показана эволюция сети радиодоступа (RAN) при переходе от традиционного подхода к Open RAN. Унаследованный (legacy) способ предоставления RAN заключается в том, что существует один черный ящик, а внутренние интерфейсы внутри этого ящика закрыты и находятся в руках одного поставщика. Двигаясь к Open RAN (O-RAN), мы разделяем различные функции базовой станции на следующие объекты с открытыми интерфейсами между ними: централизованный блок (CU), распределенный блок (DU) и удаленный блок (RU)). Подобная архитектура определена в 3GPP, но с подходом O-RAN эти объекты могут разрабатываться разными поставщиками из-за открытых интерфейсов между ними (включая Open Fronthaul, Open FH). Кроме того, важным является то, что оранжевая коробка на схеме, т.н. Интеллектуальный контроллер RAN (RIC) выделяется из блоков обработки и дает возможность прямого взаимодействия с интерфейсами управления, таких как функции управления радиоресурсами (RRM) или самоорганизующихся сетей (SON). В концепции O-RAN именно здесь находится «мозг» моделей искусственного интеллекта (AI) для автоматизации радиосети. +1 11 879 30 марта 2021 в 20:47 , , В последнее время активно набирает обороты SASE — это один из восходящих трендов в сетевой отрасли. Что это такое? Если кратко, то это технологическая корпоративная стратегия, которая объединяет функции сети и безопасности с возможностями глобальной сети. Зачем? Для того, чтобы обеспечить потребности сетевого доступа современных организаций, причем доступ должен быть одновременно надежным и безопасным. В целом, можно сказать, что SASE — своего рода объединение возможностей SD-WAN и служб сетевой безопасности, включая брандмауэр следующего поколения (NGFW), безопасный веб-шлюз (SWG), сетевой доступ к сети с нулевым доверием (ZTNA) и посреднические службы облачной безопасности (CASB), в единую модель обслуживания. Это если кратко, подробности — под катом. +3 3 1,3k 30 марта 2021 в 13:31 , , , В начале 2020 года нас, Алексея Чернецова и Артема Полозенко, представителей MVNO «Ростелекома» (виртуального оператора сотовой связи), пригласили поучаствовать в международном проекте Catalyst от TM Forum. Наша идея была проста – предложить коллегам из Nexign, разработавшим блокчейн-маркетплейс, использовать их площадку для продажи и обмена подписок eSIM между операторами связи разных стран. Таким образом мы хотели предложить операторам связи, абоненты которых приезжают на территорию РФ и чаще всего покупают местную подписку на период путешествия (для сокращения расходов), предлагать подписки локальных операторов связи через свой же личный кабинет. То есть абоненты продолжают пользоваться услугами своего оператора, при этом они экономят на услугах роуминга и получают качественный сервис за границей. Мы представляем небольшую выжимку из проектного описания Catalyst by TM Forum. Проект продолжает развиваться, основная цель текущего этапа – зафиксировать основные подходы к реализации пилотного и последующих маркетплейсов, чтобы обеспечить надежность и безопасность для потенциальных участников. –1 5 1,3k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,4k 2,5k 1124k Подборка Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки