Сетевое оборудование – Чтобы работала компьютерная сеть / Хабр Все сервисы Хабра 55,52 Рейтинг Сетевое оборудование Чтобы работала компьютерная сеть вчера в 17:03 , , , , Привет, я работаю инженером в КРОК, где у нас есть своя SD-WAN-лаборатория. И когда заказчик приходит с вопросами вроде «А вот у меня в сети сейчас всё работает так, а как это будет работать, если я захочу перейти на SD-WAN? И будет ли работать вообще?» мы можем быстро собрать нужную схему, оттестировать и показать. На днях мы добавили в наш стенд Cisco средство аналитики от компании-партнёра LiveAction, которое сейчас вовсю тестируем. Почему для SD-WAN вообще нужно какое-то особое средство аналитики? Во-первых, маршрутизация в такой сети устроена намного сложнее, чем в традиционной сети и администратору важно видеть, что происходит с трафиком с учётом всего многообразия настроек. Во-вторых, SD-WAN-сеть – это про обеспечение качества работы приложений, а значит необходимо иметь средства анализа качества работы этих приложений. Расскажу, как эти решения работают в паре и как все настроить. +31 14 896 вчера в 16:35 вчера в 11:40 8 апреля 2021 в 10:31 16 марта 2021 в 08:50 25 февраля 2021 в 09:23 14 января 2021 в 13:57 13 января 2021 в 13:14 12 января 2021 в 13:25 12 января 2021 в 13:05 11 января 2021 в 15:58 Показать ещё вчера в 12:41 , , , Вряд ли стоит лишний раз упоминать о необходимости регулярно резервировать данные. Но как сделать этот процесс максимально эффективным с минимальными затратами? Как выбрать решение, которое может масштабироваться вместе с бизнесом? Стоит ли резервировать облачные сервисы? Какие скрытые расходы подстерегают администратора при выборе решений резервирования? На все эти вопросы мы ответим в нашей статье. И начнем мы с централизованного резервирования данных, которое способно существенно облегчить жизнь администратору. +1 5 909 7 апреля 2021 в 10:19 , , , , Здравствуйте, наши читатели. Наверняка у каждого кто занимается телекоммуникациями и работает с оконечными устройствами, хотя бы раз, а скорее всего и не один, возникала задача преднастройки множества аппаратов. Если вы пользуетесь устройствами Snom и имеете доступ в интернет из сети где будут находиться телефоны, в этом нет ничего сложного! Добро пожаловать в обзор службы безопасного перенаправления и настройки, или просто SRAPS. 0 2 348 5 апреля 2021 в 13:47 , , , С марта и до конца 2020 года мы в Huawei Russia проводили вебинары, иной раз не по одному в неделю. Сперва смотрели на этот формат как на вынужденную меру (нам нравились наши офлайн-ивенты, и тусовки после них тоже!), потом вошли во вкус. В 2021-м у нас намечено ещё больше трансляций по куче технологий и продуктов. Сейчас мы вас оперативно сориентируем, чего и когда ждать. +3 7 800 Минуточку внимания 3 апреля 2021 в 18:04 , , , Этим материалом мы начинаем цикл статей о решении VMware SD-WAN. Сегодня поговорим о том, какие рыночные предпосылки сформировали его появление, какие задачи решает SD-WAN и каковы технические особенности решения VMware. +11 26 5,4k 31 марта 2021 в 17:44 , , , , Факторов, которые влияют на бизнес телекоммуникационных компаний, очень много. Это и конкуренты, и финансовая конфигурация рынка, и разного рода кризисы. Большинство факторов можно предсказать, но бывает и так, что бизнес рушится из-за непредусмотренных препятствий. Оказывается, погода может стать непреодолимой проблемой. Именно это случилось с компанией Ionica из Великобритании. Она пыталась создать конкуренцию монополисту British Telecom и даже стала фунтовым «единорогом», что в 90-х годах прошлого века было настоящим экономическим чудом. Но быстрый подъем бизнеса сменился таким же стремительным падением. +52 23 11,5k 31 марта 2021 в 17:24 , , , , Перевод На рис. 1 показан общий вид узлов, определенных альянсом O-RAN. Синие элементы определены 3GPP и адаптированы спецификациями O-RAN (добавляется «O-»), а оранжевые - это элементы, определенные O-RAN. (интерфейсы между элементами явно не показаны на этом рисунке - они представлены подробнее далее) 0 8 524 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 31 марта 2021 в 17:24 , , , , Перевод В настоящее время одной из самых обсуждаемых тем в мире телекоммуникаций является Open RAN. Автор хотел бы предложить серию сообщений, чтобы обсудить технические аспекты в этой области. Этот пост представляет собой введение в O-RAN, за которым следуют еще три обсуждения технических деталей. Прежде всего, чтобы избежать недоразумений, мы собираемся обсудить O-RAN (с тире). Это Open RAN, как определено O-RAN Alliance, организацией, миссия которой состоит в том, чтобы «переформировать индустрию RAN в сторону более интеллектуальных, открытых, виртуализированных и полностью совместимых мобильных сетей» [1]. На рис. 1 показана эволюция сети радиодоступа (RAN) при переходе от традиционного подхода к Open RAN. Унаследованный (legacy) способ предоставления RAN заключается в том, что существует один черный ящик, а внутренние интерфейсы внутри этого ящика закрыты и находятся в руках одного поставщика. Двигаясь к Open RAN (O-RAN), мы разделяем различные функции базовой станции на следующие объекты с открытыми интерфейсами между ними: централизованный блок (CU), распределенный блок (DU) и удаленный блок (RU)). Подобная архитектура определена в 3GPP, но с подходом O-RAN эти объекты могут разрабатываться разными поставщиками из-за открытых интерфейсов между ними (включая Open Fronthaul, Open FH). Кроме того, важным является то, что оранжевая коробка на схеме, т.н. Интеллектуальный контроллер RAN (RIC) выделяется из блоков обработки и дает возможность прямого взаимодействия с интерфейсами управления, таких как функции управления радиоресурсами (RRM) или самоорганизующихся сетей (SON). В концепции O-RAN именно здесь находится «мозг» моделей искусственного интеллекта (AI) для автоматизации радиосети. +1 11 879 30 марта 2021 в 18:22 , , Бельгийский дата-центр Google полностью запитан от собственной солнечной электростанции, а оборудование охлаждается водой из ближайшего канала — экономичность и энергоэффективность на высоте. Источник: Google С начала массового строительства центров обработки данных минуло 25 лет, а рынок очень далек от насыщения — ежегодно мировые вложения в строительство дата-центров растут на 15%. При этом ЦОДы становятся всё более мощными и дорогими. Стоимость строительства и эксплуатации напрямую влияет на цену цифровых услуг, например, хостинга, облачных хранилищ и вычислений, поэтому все заинтересованы в повышении эффективности и экономичности дата-центров во всём мире. Какие меры для снижения стоимости услуг ЦОДов можно предпринять? +12 9 1,6k 29 марта 2021 в 16:54 , Для начала давайте представимся. Miraworks - компания из тех, кто занимался подбором и продажей железа много лет в самых разных интеграторах и вендорах. Нам знакомы все проблемы и боль «а посчитайте еще на вендоре B», и мы предлагаем свое решение для упрощения жизни как заказчиков, так и интеграторов. Это кратко. А теперь длинно. «Где логика, где разум?» - вопрошал Вовочка из анекдота. Вот и мы удивляемся тому, что в 2021 IT-ландшафт нового поколения рассчитывается все так же вручную, как и 15, 20 и 30 лет назад. Microsoft Excel – безусловный мировой лидер в области управления IP сетями, это известный каждому айтишнику факт. А как вы думаете, основной рабочий инструмент архитектора-проектировщика по IT инфраструктуре какой? Вы, возможно, не поверите, особенно если сами никогда не работали проектировщиком, но Excel / Word / Visio. Да, у каждого вендора есть свой конфигуратор, но в конечном итоге из него идет экспорт в Excel, и дальше готовится КП (коммерческое предложение) в Word, готовится техпроект в Word, и может быть рисуются схемы в Visio. «А можно вот то же самое, но только на вендоре B» - вы никогда не слышали такого вопроса в последний момент, когда уже все посчитано и сведено? Не знаю как вы, но члены нашей команды за более чем 10-летний опыт работы в крупнейших российских системных интеграторах и производителях оборудования прочувствовали это на собственной шкуре. Увязнув в бесконечном процессе проработки IT-проектов и подготовки спецификаций, мысленно отмотав «счетчик человеко-дней» (читай «денег» наших работодателей), которые можно было сэкономить и направить в более продуктивное русло, мы решили создать инструмент, который облегчил бы жизнь множеству IT-профессионалов, задействованных в пресейле и проектировании IT-инфраструктуры. И мы наконец-то можем представить первые результаты нашего труда общественности. 0 5 1,9k 25 марта 2021 в 13:42 , , , , Представьте задачу: необходимо обеспечить стабильным интернетом и покрыть бесшовным Wi-Fi здание площадью 300 м2 с возможной расчетной нагрузкой до 100 человек. На первый взгляд, "вроде изян". Но стоит добавить пару деталей, и задача усложняется: здание стоит в лесопарковой зоне, где нет оптики, а бюджет ограничен. Итого: потери и отвалы от базовой станции подкрадываются в самое неподходящее время. Такие проблемы я встречал у колл-центров без выделенных каналов связи, передвижных репортерских комплексов, критически важных удаленных систем. Трудности могут возникнуть не только в случае с VoIP и стримингом видео, но и с любым запросом на гарантированный канал доставки чувствительного к потерям трафика. К сожалению, не всегда есть возможность подвести оптику и закупить дорогостоящее оборудование. В статье покажу, как в одном проекте я решил эти задачи "дешево и сердито" – такой вариант подойдет малому бизнесу. В конце предложу варианты решения для менее скромного бюджета – для крупных заказчиков. +21 104 8,7k 25 марта 2021 в 12:00 , , , , Когда говорят о загородном доме, каждый представляет что-то своё. Для кого-то это лесная избушка на курьих ножках, для кого-то — многоэтажный жилой комплекс. Поэтому и связь в этих условиях будет организована по-разному. В статье приводится описание различных нюансов, которые полезно знать при организации загородной сети. Осторожно! Впереди много текста и упоминаний о различных сетевых устройствах. Будем рассказывать, что и для каких ситуаций можно применить. –2 25 9,2k 23 марта 2021 в 16:08 , , , , Здравствуйте, друзья. Давайте продолжим разговор о системе оповещения Snom PA1. В этот раз поговорим в первую очередь о сценариях использования устройства и схемах в которых его можно применять. 0 5 1,2k Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 5 782 анкет, за 1-ое пол. 2021 года 22 марта 2021 в 23:42 , , , , В данной статье рассмотрены проектирование, тестирование, разработка и внедрение бесшовной кибер-безопасной информационно-технической системы высшего учебного заведения на примере моего личного, в итоге успешного опыта внедрения в Университет таможенного дела и финансов в 2019 году. Результаты могут быть применены на любом этапе создания кибер-безопасных информационно-технических систем, в том числе высшие учебные заведения, корпоративные/домашние сети и прочее. +3 19 2,3k 19 марта 2021 в 13:16 , , , Вопреки надеждам, 2021 год пока продолжает тенденцию 2020-го: большинство мероприятий переведено в онлайн, личное общение сведено к минимуму. Большая часть сотрудников российского офиса Huawei по-прежнему трудится преимущественно из дома. И хотя мы научились делать это продуктивно, всё равно тоскуем по живому взаимодействию. Так что очень кстати штаб-квартира Huawei сделала нам на китайский Новый год маленький подарок — перевела своё демооблако в публичный доступ. +1 5 1k 18 марта 2021 в 17:15 , Если в магазине вас угораздило купить роутер MikroTik себе домой и вы не знаете зачем он вам, а отравление DNS кэша вашим провайдером не дает вам спать по ночам, то этот пост для вас. Можно не мучаться и поставить DNS от Yandex, Google, Adquard и прочее, а можно пойти более сложным путем: Открываем сайт и ищем свой город, смотрим какие там есть корневые сервера DNS В Питере их 5 +6 117 10,4k 17 марта 2021 в 16:22 , , , , Привет! В этой статье я расскажу о ещё двух вариантах VPN, используемых нами для включения клиентов с помощью , это L2TP и L2-VPN. Первый используется для включения сервисов Интернет, второй для включения каналов L2 MPLS. Самый первый — L2TP Исторически этот вариант был самым первым внедренным вариантом для предоставления сервиса Интернет клиентам, именно на нем мы обкатывали все бизнес-процессы включений, набивали первые шишки со сложностью настройки СРЕ, процессами активации Sim-карт и прописывания их в выделенные APN, выбирали наиболее оптимальные варианты настроек и конфигураций СРЕ и РЕ оборудования, суммарно за первые полгода мы подготовили восемь различных версий конфигураций оборудования. Такой итеративный подход позволил найти баланс между потребностями клиентов и нашими возможностями, мы посмотрели, что и как стоит настраивать, как выстроить процессы, а за что лучше не браться вообще. +10 37 12,4k 16 марта 2021 в 15:38 , , Эта статья — о выборе устройств для гостиничного номера. О телефонах для сотрудников отелей и IP-АТС для гостиниц читайте в других материалах. Не секрет, что большинство постояльцев в гостиницах не пользуются услугами телефонной связи и не понимают, зачем вообще им нужен телефонный аппарат, обращая больше внимания на другие условия проживания. Однако для некоторых гостей возможность связаться с другими номерами или совершить междугородний звонок остается важной. +7 9 3,4k 16 марта 2021 в 11:01 , , , , Ранее я рассказывал о результатах проверки работы некоторых функций младшей модели OceanStor Dorado V6 от компании Huawei. Была протестирована работа мгновенного виртуального снимка HyperSnap, функций создания мгновенных снимков с высокой частотой HyperCDP и полных копий исходных данных с использованием расписания HyperClone, а также настройки приоритезации потоков ввода-вывода SmartQOS. Более подробно об организации стенда, подключении оборудования и проведенных ранее испытаниях можно прочитать в . Ну а теперь, как и обещал, перейдем к тестированию производительности и отказоустойчивости. +9 2 1,3k 12 марта 2021 в 23:34 , Tutorial Я расскажу про несколько подходов, которые помогут вам быстро и качественно, а главное бесплатно подготовиться к сдаче экзамена и получения сертификата Juniper JNCIA-junos JN0-103. Полагаю, что следует заранее предупредить, что все подготовительные материалы и сам экзамен проходят на английском языке. +10 56 4,9k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,4k 2,5k 1124k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Подборка +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки