Все публикации в потоке Дизайн / Хабр Все сервисы Хабра Дизайн вчера в 18:49 , , Меня зовут Илона, я Senior Experience Designer в EPAM. Я проектирую сложные интерфейсы для зарубежных заказчиков, выступаю с докладами, менторю дизайнеров. В свободное время преподаю проектирование интерфейсов в магистратуре Университета ИТМО и веду . В этой статье хочу немного поговорить об истории инфографики и о том, как с точки зрения дизайна визуализировать данные и эффективно отображать их в интерфейсе. +6 22 1,8k вчера в 14:14 вчера в 10:32 8 апреля 2021 в 12:35 7 апреля 2021 в 12:59 2 апреля 2021 в 21:00 1 апреля 2021 в 13:49 1 апреля 2021 в 10:53 31 марта 2021 в 14:31 31 марта 2021 в 13:30 31 марта 2021 в 13:24 Показать ещё вчера в 14:43 , Решил я тут написать небольшую (огромную) статью, о том как я делаю игровые модели. В общем начал я делать это оружие, и пришла такая мысль, что можно попробовать описать весь процесс, вдруг кому-то пригодиться. Это не только моя первая статья, ещё и моя первая работа в качестве дизайнера. Небольшое отступление, я не буду рассказывать тут как правильно моделировать, или раскрашивать модель, объяснять те или иные решения по дизайну и сетке и т.п. Так же тут не будет информации по анимации, риггинге и т.п. Для этого есть специализированные статьи, и когда будет необходимо, я буду ссылаться на это. Эта статья рассчитана больше для на начинающих, тех кто уже познал основы моделирования но не особо понимает как выглядят все ступени создания игровой модели. Тут будет много информации, хотя иногда она будет не полной, но это будет толчком в нужном направлении, чтобы поискать более полную информацию и поглубже изучить определённые темы. Здесь я расскажу о конкретно моём общем процессе создание модели. Я не претендую на истину в последней инстанции, это то как именно я делаю, то что я наработал за несколько лет работы. Есть десятки других способов делать всё что я тут описываю, и делать быстрее, но база у всех одна, отличаются лишь методы, программы и т.п. Это довольно долгий способ, но универсальный, подходит как для простых моделей, так и для сложных, с минимальными проблемами в процессе. После практики, по скорости будет конечно немного уступать другим, но не сильно, на эту модель ушло 1.5-2 недели, включая разработку дизайна. Тут в основном будет только техническая часть (или как это лучше назвать), проще говоря, что, как и где нажать чтобы получился определённый результат, и за что отвечают определённые кнопки, функции, определения и т.п. Буду стараться объяснять всё подробно. И да, я никогда не писал подобные статьи, это моя первая работа и думаю что последняя, просто был некий порыв написать это. Что-то вроде благодарности, за то что я в своё время учился на таких-же статьях, как на этом сайте, так и на десятке других. И так как учился я в основном на обрывках информации, тут я решил улучшить несколько старых техник и максимально всё собрать вместе. Из-за такого обучения терминология у меня может хромать, хоть и понятна. Так что заранее извиняюсь если будет некомфортно вместо "текстурирование" читать "раскрашивание" и т.п. вещи. И ещё, если с названием "Рис" есть знак "+", то его можно приблизить. +7 16 1,3k вчера в 13:11 , , Коммуникация правит миром. Взаимодействие необходимо и между людьми, и между программным обеспечением. Хотите адекватного ответа на ваш запрос к приложению? API вам в помощь! Необходимость в реализации API возникает практически во всех проектах, и со временем мы задумываемся, можно ли улучшить текущий API? Последовательность конкретных шагов и реальные примеры – наш рецепт создания рабочего API-проекта. –2 17 1,5k вчера в 02:00 , , , Ранее делился тем, Теперь обсудим, как UI\UX дизайн ускоряет разработку и внедрение мобильных приложений на платформе 1С:Предприятие. 0 8 1,4k Минуточку внимания 8 апреля 2021 в 22:20 , , , , Мы, студенты столичного университета, очень хотели привлечь внимание нашего руководства кафедры. Проблему необходимо было решать кардинально и бесповоротно. Внутривузовские проекты не дали бы необходимого эффекта, поэтому на собрании сообщества было принято решение устроить акцию и раскрасить самый центр города Москвы – Чистые пруды. +5 13 1,8k 8 апреля 2021 в 16:53 , , , Перевод Когда я смотрю фантастические фильмы или ролики о том, какие гаджеты и техника нас будет окружать через 10-20-30 лет, то чаще всего вижу разные прозрачные экраны, голограммы или проекции на руку, лоб или пупок. Чтобы всем этим управлять нужен всего-то один палец. Всё выглядит красиво и фантастично. Но что, если я скажу вам, что подобные концепции, возможно, ложные? Не считая того, что там нет будущего, потому что авторы просто гиперболизируют уже существующие сенсорные экраны до предела, там нет взаимодействия. Что, если я скажу, что настоящее будущее взаимодействия в ваших руках. +18 16 2,2k 8 апреля 2021 в 14:31 , В новый выпуск подкаста ведущие пригласили арт-директора и старшего дизайнера red_mad_robot Дениса Гомеса и Катю Соседову. Они рассказали, нужно ли дизайнеру интерфейсов разбираться в других видах дизайна, как работать с разработчиками и где учиться именно UX и UI. Сам выпуск и короткая выжимка внутри. +2 9 898 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 7 апреля 2021 в 20:05 , , , , Огромное количество игр построено на сервисной поддержке, будь то тактический шутер Rainbow Six Siege или большая ролевая World of Warcraft. Игроков постоянно вовлекают ивентами, игровыми режимами, картами, персонажами или перками. Но когда в проекте уже сотни и тысячи единиц контента, а релизы ежемесячно — это может стать проблемой для разработчиков. В какой-то момент мы тоже с этим столкнулись в мобильном PvP-шутере и пришлось искать решение. В итоге полностью пересмотрели пайплайн создания контента и оптимизировали процессы так, чтобы одна гугл-таблица заменила нам таск-трекеры. О нашем опыте на проекте со 170 млн инсталлов и 1 млн DAU подробно расскажу под катом. +34 35 2,6k 7 апреля 2021 в 11:41 , , , , Tutorial В мы реализовали анимацию ZoomIn/ZoomOut для открытия и закрытия экрана с историями. В этот раз мы прокачаем StoryBaseViewController и реализуем кастомные анимации при переходе между историями. +5 14 1,5k 7 апреля 2021 в 07:20 , , , , Цифровизация сейчас в повестке дня едва ли не любого государства. Но все понимают ее по-разному, по-разному ее начинают, до разной степени готовности и продуманности доводят и приоритеты расставляют по-разному. Для кого-то и у кого-то цифровизация – это контроль и запреты, для кого-то и у кого-то – удобство и польза каждого отдельного гражданина. С первым вариантом вы все знакомы очно, а о том, как властям Великобритании удается идти по второму пути рассказываем в этой статье на примере подходов к созданию правительственных сайтов. ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: немного лонгрид, вынужден сразу предупредить. Но материал задуман и предназначен для других целей, так что короче никак. Поэтому, кому не интересно, не тратьте время, а кому интересно, наберитесь чуточку терпения. +4 15 2,1k 6 апреля 2021 в 15:25 , , , , Как я стал инвалидом и организовал свою жизнь. Да, финансы - мое больное место. Зато я женат и счастлив. Как так получилось? Узнаете из этой статьи... +27 20 8,1k 6 апреля 2021 в 13:26 , , Привет, я Саша Катин, дизайнер продукта в Авито. Примерно за месяц я написал плагин для Фигмы, чтобы помочь коллегам-дизайнерам. В статье расскажу, что получилось хорошо и быстро, а что — не очень, и что нужно сделать, чтобы запустить свой энтерпрайз-плагин внутри компании. Заодно разберёмся с тем, как живут дизайнеры, какие их боли не покрываются стандартными инструментами, как мы нащупали проблему и как решили её с помощью плагина. +15 12 1,6k 6 апреля 2021 в 12:57 , , , , Перевод В статье мы увидели, как программное обеспечение деградировало за последние два десятилетия. В 2019 Джонатан Блоу (разработчик игр Braid и The Whitness) выступил с докладом, в котором объяснил, почему это может происходить: Выступление очень, очень хорошее, но, поскольку я уже знаю, что у вас не будет времени посмотреть его, то вот вам моя интерпретация. Кризис программного обеспечения носит системный и поколенческий характер. Скажем, первое поколение работает над проектом X. После того, как X создан и становится популярным, проходит время, и приходит следующее поколение программистов и работает уже над проектом Y, основанное на X. Им не нужно точно знать, как построен проект X, почему он был построен таким образом, или как написать альтернативный X с нуля. Они не хуже и не ленивее, у них просто нет реальной необходимости создавать X2, поскольку X уже существует и позволяет им решать многие насущные задачи. Самым важным моментом выступления было то, что если вы работаете над Y, а Y основано на X, то это не означает то, что вы автоматом знаете и X. Даже если люди, которые создают X, все еще существуют, их знания не передаются автоматически и без реальной необходимости уйдут с людьми, которые изначально владели ими. Это парадокс: большинство людей могли подумать, что, если бы мы построили, например, космический корабль или сложный самолет в прошлом, то мы смогли бы построить его снова в любое время. Но нет, если бы мы не строили определенный самолет непрерывно, то спустя всего 50 лет уже легче было бы разработать новый с нуля, чем пытаться возродить старые процессы и документацию. Знания не передаются следующему поколению автоматически. +53 64 14,1k 6 апреля 2021 в 12:56 , , Привет, хабровчане! Сегодня мы хотим поделиться с вами нашим опытом по созданию сервиса для апробации моделей 3D реконструкции. В заметки мы: • кратко обсудим что из себя представляет задача 2D-to-3D, • взглянем на наиболее успешные алгоритмы и работы, • сравним параметрический и непараметрический подходы к восстановлению формы лица и тела человека, • разберем как устроен наш сервис для апробации моделей пространственной реконструкции. Всех, кто хотел бы на манер “” переместить девушку с обложки глянцевого журнала к себе в комнату хотя бы в AR, просим под кат. +5 23 1,4k 6 апреля 2021 в 10:10 , , , , Перевод Разве могут эти милые значки испортить ваши отношения с подписчками или навредить в личной переписке? А что на счёт онлайн-переписки с коллегами в условиях дистанционной работы? Автор статьи на всё отвечает «да». Более того, между многобукаф и многосмайлоф он выбирает первое, считая это за меньшее зло. Почему? Чтобы ответить на этот вопрос, он вводит критерии качества общения и выстраивает соответствующую аргументацию. Несколько недель назад я опубликовал в Instagram Stories саморекламы пост. Через полчаса я обнаружил, что подписчики положительно отреагировали на него. Вроде бы всё хорошо, но давайте посмотрим внимательнее. +37 40 13,7k 5 апреля 2021 в 17:50 , , , , Перевод Tutorial В этой статье я расскажу и покажу, как создавать красивые анимированные списки на основе RecyclerView и MotionLayout. Аналогичный метод я использовал в одном из своих проектов. +6 35 3,5k 5 апреля 2021 в 15:50 , , , , Перевод Джей Ситтер в своей статье "" пишет о людях, которые продолжают использовать технологии, несмотря на серьезные неприятности, такие как очень тусклый экран или постоянные всплывающие окна, и ничего не делают с этим. Он делает вывод: Если бы мой экран был на 5% яркости или если бы я не мог использовать свой телефон, не нажимая «Отмена» каждые пять секунд, я бы тратил часы или дни на Google, пытаясь найти решение, если бы это было то, что мне нужно. То, что эти люди в основном просто мирились с проблемами, означает, что для них эти проблемы не могли быть заметно хуже, чем сама технология в своей основе. Эти примеры немного экстремальны, но важно помнить, что они реальны. Это не преувеличение. Это происходило. В обсуждениях в Твиттере люди продолжают отвечать, что этим пользователям следует: сделать что-нибудь с этим, искать замену, или просто не делать ничего. И я бы согласился: если бы это был единичный случай, конечно, надо было бы что-то с этим сделать! Дело в том, что это происходит постоянно, каждый день, несколько раз в день, и один человек может посвятить этому лишь определенное количество времени. Поток мелких неприятностей настолько велик, что люди просто устали иметь с ними дело! И нет, лучшей альтернативы нет. Чтобы доказать свою точку зрения, я решил записывать каждое прерванное действие в течение одного дня. Вот полный список, который я написал вчера, 24 сентября 2020 года: +68 54 31,9k 5 апреля 2021 в 13:22 , , , , Использование освещения и теней практически в любом игровом проекте добавляет реализма картинке и подчеркивает взаимное расположение объектов в сцене. Без них игры были бы скучными, безжизненными, было бы сложнее ориентироваться в игровом мире. Сегодня мы расскажем, как в геймдеве делаются тени — в реальном времени и статичные. В своих проектах War Robots и Dino Squad мы используем сразу несколько техник — им и уделим особое внимание. +23 39 4,2k 5 апреля 2021 в 06:40 , , , Tutorial Привет, Хабр. Меня зовут Ольга, я работаю в тестировании с 2013 года, специализируюсь на тест-анализе и тест-дизайне. Сегодня хочу рассказать, как при планировании тестирования сохранить фокус на пользователях и их потребностях. Часто тестировщики начинают планирование тестирования с составления карты приложения. Т.е. формируют список страниц и перечисляют все контролы на странице. Это приводит к тому, что каждая страница сама по себе работает, но это не значит, что пользователь может выполнить свою задачу целиком. За время работы я обратила внимание, что аналитики используют в своей работе те же техники, что и тестировщики при тест-анализе, и эти их можно применять как для тестирования требований, так и для составления тестов по задаче. Под катом покажу, как с помощью одной техники Use Cases найти пробелы в бизнес-логике, протестировать требования и дизайн прежде, чем написан код, и убедиться, что пользователь сможет использовать приложение, даже если что-то пойдет не так. +24 92 9,8k 4 апреля 2021 в 16:34 , , , , Всем доброго времени суток! Продолжаю свой рассказ о том, как "Войти в IT" без подгляда. была посвящена, в основном, обучению. В этой больше расскажу о работе. +89 74 23,5k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Хабы Вклад авторов Читают сейчас 14,2k 1,8k 8,8k 1,3k 8,7k 31,9k Подборка Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,3k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки