Хакатоны – Марафоны программирования / Хабр Все сервисы Хабра 6,22 Рейтинг Хакатоны Марафоны программирования вчера в 16:27 , Привет, Хабр! Тема этой статьи — большие данные в металлургии. Конечно, если охватить вообще всю тему, то объема статьи не хватит — да что там, информации хватит на целую энциклопедию, благо, технологии в промышленности развиваются очень активно. Поэтому расскажем лишь о том, как большие данные и машинное обучение используются компанией «Норникель». К чему это все? Дело в том, что «Норникель» вместе с хакатон-сообществом Russian Hackers с 16 по 18 апреля проведут онлайн-хакатон, посвященный поиску лучших решений для оптимизации процессов в индустрии добычи цветных металлов. К участию в хакатоне приглашаются разработчики, дата-сайентисты, аналитики и менеджеры и представители других специальностей. В хакатоне могут принять участие команды от 3 до 5 человек. Для того, чтобы лучше понимать суть хакатона, расскажем о технологиях компании, а потом — подробности уже самого мероприятия, со ссылкой на регистрацию. +1 1 811 вчера в 10:31 2 марта 2021 в 11:11 7 декабря 2020 в 17:37 22 октября 2020 в 19:16 4 октября 2020 в 14:16 5 сентября 2020 в 13:30 27 августа 2020 в 14:15 20 августа 2020 в 17:33 16 июля 2020 в 14:57 23 марта 2020 в 15:25 Показать ещё 8 апреля 2021 в 17:33 , , В конце марта в Ростове-на-Дону, в Южном IT-парке, огласили список команд, которые прошли в бизнес-акселератор конкурса «Цифровой прорыв». Из 223 команд были отобраны 20 проектов. Возможно, о многих из них вы ещё услышите, поэтому кратко представим потенциальных «единорогов». 1. RUSROBOTER Платформа предназначена для обучения, ремонта и эксплуатации роботизированных комплексов на базе экспертных знаний и с возможностью контроля процесса обучения. Продукт позволит сократить время обучения сотрудников за счет геймификации процесса и применения технологий искусственного интеллекта. Платформа состоит из клиентского приложения в виде прогрессивного веб-приложения, рассчитанного для работы на планшетах и десктопе, набора микросервисов и баз данных. Платформа не использует облачных технологий и полностью разворачивается у заказчика. Преподаватель заводит на десктопе задачу на обслуживание: указывает телеметрию оборудования (собираются по протоколу OPC UA), формирует интеллектуальный чек-лист, прикрепляет документацию. Обучающийся работает с задачей на планшете: просматривает телеметрию с оборудования, заполняет чек-лист, смотрит подсказки и документацию, делает фото и записывает видео. После выполнения задачи формируется отчёт: время на операции по чек-листу, количество обращений к подсказкам и документации. Можно просмотреть фото- и видеофайлы, прикреплённые обучающимися. Платформу можно развернуть не только в учебном заведении, но и на производстве. В последнем случае она позволит обучать на реальном оборудовании практическим кейсам, подготовленным опытными сотрудниками. 0 3 421 8 апреля 2021 в 16:37 , , , , Думаю, осталось не так много людей, которые не слышали о хакатонах и соревнованиях по Data Science. О них полгода назад услышал и я. Участвуя во всём, что видел (и что-то даже выигрывая), я не смог пройти мимо AgroCode 2020, организованного Россельхозбанком. Мне удалось попасть в топ лучших участников по нескольким направлением, а в одном - и вовсе взять призовое место. Благодаря этим достижениям я стал Data Science специалистом в Центре Развития Финансовых Технологий Россельхозбанка. А как у меня это вышло – читайте ниже. +3 4 2,3k 7 апреля 2021 в 15:30 , Хакатон - командное состязание разработчиков, дизайнеров, менеджеров, аналитиков, которые в течение бессонного уик-энда должны подготовить хардверный проект либо приложение. В качестве исходных данных используется задача от заказчиков-спонсоров. Если раньше хакатоны преимущественно проводились в офлайне, а онлайн-формат был чем-то непонятным и непопулярным, то сегодня хакатон «в интернете» уже не вызывает скепсис. Есть ли плюсы в онлайне и для кого? Порассуждаем на тему, а также поделимся опытом, как в 2020 году мы провели самый масштабный онлайн-хакатон в авиаиндустрии. 0 3 497 Минуточку внимания 5 апреля 2021 в 14:04 , , , Привет! При поддержке GenerationS, платформы по развитию корпоративных инноваций, мы в СИБУРЕ запустили , призванный стартапам помочь пройти весь путь от MVP до конечного продукта в сотрудничестве с нами. У нас есть ряд цифровых инициатив, и нам нужны внешние команды, готовые их реализовать. Что с нашей стороны? Самым успешным стартапам мы оплатим пилоты (до 0,5 млн рублей каждому), чтобы довести MVP до ума. Собственно, и поможем довести до ума за 3 месяца вместе с нашими экспертами. А потом представим те или иные решение (и команды) руководству СИБУРа на демо-дне, чтобы в будущем масштабировать продукт. Каждому проекту мы гарантируем трекерскую поддержку и возможность набраться отраслевой экспертизы. Если ваш MVP успешно пройдёт пилотные испытание, то можно оформить с СИБУРом партнёрство. Под катом — все 10 направлений акселератора, требования к участникам и прочие формальности. +6 6 1,9k 5 апреля 2021 в 10:14 , Подборка мероприятий на неделю 06 апреля (вторник) — 09 апреля (пятница) онлайн от 9 000 р. Heisenbug — большая техническая конференция, которая собирает вместе специалистов в области тестирования. Это и тестировщики, и программисты, разрабатывающие тесты для своего кода, и специалисты по автоматическому и нагрузочному тестированию, и менеджеры команд, которые думают о том, чтобы повысить эффективность тестирования в своих проектах. 06 апреля (вторник) — 09 апреля (пятница) онлайн бесплатно Java Z-Day 2021 — это ежегодная международная конференция для Java-разработчиков, с обширной базой профессионального контента, докладов в новых форматах и экспертов со всего мира, которое организует сообщество Java-профессионалов — JaCoV. В этом году мы панируем собрать онлайн более 4,000 участников. –1 0 415 1 апреля 2021 в 10:00 , , Всем привет! Меня зовут Александр Бобко, я работаю менеджером проектов в инновационной лаборатории EPAM – Made Real Lab. В своем первом посте на Habr я решил рассказать, как мы с коллегами приняли участие в и поделиться решением, за которое взяли Гран-при. Речь о зеркале-домашнем помощнике при диагностике рака груди. 0 7 458 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 30 марта 2021 в 19:53 , , , , Привет, Хабр! Компьютерное зрение и искусственный интеллект — одни из самых востребованных направлений в современном IT. Поэтому мы выбрали именно их для учебного который организовали НИТУ МИСиС и Zavtra.Online (подразделение SkillFactory по работе с университетами). В хакатоне были представлены 5 кейсов от разных компаний, и одним из них был кейс от компании IntelliVision — кластеризация изображений транспортных средств. Его и выбрала команда финалистов, описав реализацию подобного проекта от А до Я. +5 18 1,5k 29 марта 2021 в 10:01 , Подборка мероприятий на неделю 30 марта (вторник) Лофт «Лев Толстой» Льва Толстого 23/1 бесплатно Alytics и Rookee проведут бесплатный бизнес-завтрак на котором расскажут, каких результатов можно достичь грамотно используя сквозную аналитику и получаемый трафик. За чашкой ароматного кофе, участники смогут получить консультацию по своему бизнесу и обсудить интересующие вопросы. Спикеры: Игорь Болотов, генеральный директор Alytics и Алексей Романенков, Business Development Director Rookee. Приглашаются владельцы бизнеса, директора по маркетингу, маркетологи, специалисты по рекламе. Участие бесплатно, по предварительной регистрации: –1 0 314 22 марта 2021 в 10:49 , Подборка мероприятий на неделю 24 марта (среда) онлайн Илья – один из самых заметных медийных героев современной России. Он не боится резких высказываний в адрес властей и пишет на темы коррупции, экологии и урбанистики. В эфире Bell.Club Live обсудим с Ильей самые актуальные темы сегодняшнего дня, а все зрители эфира смогут задать свои вопросы в комментариях. 0 1 460 19 марта 2021 в 12:01 , , , , В прошлом году я случайно наткнулась на сайт #ЦифровойПрорыв и шутки ради отправила ссылку тимлиду нашей команды: смотри, поучаствуем? Мы как раз успевали на последний региональный Северо-Западный хаб. Из положения о конкурсе: Хакатон — ограниченное во времени соревновательное мероприятие для IT-специалистов и специалистов сферы цифровой экономики, в рамках которого участники в составе команд от 3 до 5 человек (программисты, дизайнеры, менеджеры, аналитики) создают прототипы цифровых решений. Сами кейсы ставятся организациями–партнерами хакатона. Всего в рамках Конкурса планировалось проведение 8 окружных онлайн–хакатонов, которые завершились Финалом. Принцип Парето Я не верила, что мы ввяжемся в эту авантюру до последнего — синдром самозванца всегда был моим спутником. Команду собрали из коллег: тимлид/архитектор/питчер — Илья Шумилов, 2 фуллстек — Дмитрий Николаев и Кирилл Петров, аналитик/тестировщик — Марина Никулина. Так появилась команда IT animals. Самое смешное, что, предлагая поучаствовать, я не дочитала до пункта про призы, и свято верила, что идем к победе ради ачивки и толстовок. +5 5 1,2k 16 марта 2021 в 10:57 , , Сколтех провел марафон хакатонов для своих студентов — . Хакатоны проходили онлайн на английском языке. Два хакатона курировал Тинькофф: студенты обучали ассистента Олега новым навыкам. Задача была пересмотреть стереотип о том, что тема финансов сложная и скучная. За выходные ребята придумали больше 20 идей для игр с Олегом: квесты, викторины, квизы и соревнования. Некоторые идеи Тинькофф взял в разработку. +14 10 949 15 марта 2021 в 10:09 , Подборка мероприятий на неделю 15 марта (понедельник) — 31 марта (среда) онлайн бесплатно В этот раз наша миссия в космосе — «IBC’ing DeFi into Cosmos», построение DeFi мостов в Cosmos при помощи IBC. Наконец-то IBC здесь и мы хотим видеть как он захватывает всю галактику блокчейнов, начиная с самого крупного тренда сегодняшнего дня — DeFi! Для самых креативных хакеров подготовлен призовой фонд > $20 000 в ATOM. +3 2 611 8 марта 2021 в 10:14 , Подборка мероприятий на неделю. 11 марта (четверг) онлайн бесплатно Разработчики ClickHouse и активные пользователи этой СУБД из других компаний представят четыре доклада. Мы обсудим новые возможности и практики эксплуатации СУБД, а также найдём ответы на самые животрепещущие вопросы. +3 2 709 4 марта 2021 в 16:54 , , , , Лучшие команды получат денежные призы, возможность пройти обучение в школе стартапов «Сколково» и станут первыми резидентами нового технопарка высоких технологий IQпарк в Уфе. +1 5 698 4 марта 2021 в 13:39 , , , , Privacy Accelerator начинает новый - второй! - набор проектов в сфере приватности и доступа к информации для прохождения интенсивной акселерации и подготовки выпуска продукта. Программа первого набора Privacy Accelerator завершилась в конце января 2021 года. Расскажем, чем все закончилось и как будет в этот раз! +2 5 789 1 марта 2021 в 10:02 , Подборка мероприятий на неделю 08 февраля (понедельник) — 05 марта (пятница) Новорогожская 19с1 бесплатно В Москве идёт набор на программу акселератора MUIV.LAB. К участию приглашаются технологические стартапы в области робототехники, логистики транспортных потоков на основе big data (включая умные города), медтеха, биотеха, образования и entertainment. Заявку можно подать на сайте программы до 5 марта. Участвовать могут стартапы с MVP и команды от 3 человек, работающие более одного года. Программа длится три месяца, и включает в себя очные занятия: практические воркшопы, мастер-классы, еженедельные трекшн-митинги, персональные консультации с трекерами, нетворкинг и экспертные сессии. После окончания программы участники смогут представить свой проект инвесторам и представителям корпораций на демо-дне, получат возможность запустить пилот и привлечь финансирование до 3 млн рублей от организаторов программы, а также гранты и инвестиции от гостей финальной питч-сессии. Инвесторы суммами не ограничены. Узнать подробности и зарегистрироваться можно на сайте. +1 1 511 22 февраля 2021 в 22:56 , , , В конце прошлого года я поучаствовал в "Лидеры цифровой трансформации" при поддержке Правительства Москвы. Мы решали задачу от Департамента культуры - рекомендательную систему для его услуг, то есть книг в библиотеках, а также кружков и мероприятий в культурных центрах. Особая пикантность в том, что по одним из этих сервисов нужно было рекомендовать другие. Наше решение заняло только второе место, но делать его было познавательно. +3 9 1,1k 15 февраля 2021 в 10:02 , Подборка мероприятий на неделю 15 февраля (понедельник) — 19 февраля (пятница) онлайн бесплатно Мы набираем команду Java-инженеров уровня Middle & Senior в проект по разработке облачной системы видеонаблюдения. Тебя ждет дизайн продукта с нуля, широкие полномочия на стороне разработчика и возможность поработать с новыми технологиями на базе AWS. 16 февраля (вторник) онлайн бесплатно 15 митап Software Craftsmanship в IT-центре Hard & Soft Skills будет посвящен надежности и устойчивости систем. Что будет: Рассмотрим основные причины падений сервисов и как можно их смягчить или избежать во время проектирования системы; Сформулируем принципы создания надежных систем, паттерны и антипаттерны надежности; Отдельное внимание уделим устойчивости микросервисов в облаке; Затронем культуру надежности и инженерию надежности (reliabilty engineering); Рассмотрим тестирование надежности. +1 0 545 11 февраля 2021 в 17:36 , , , , Привет, Хабр! Совсем недавно мы , собранный командой студентов магистратуры «Наука о данных» НИТУ МИСиС и Zavtra.Online (подразделение SkillFactory по работе с университетами) в рамках первого учебного Дататона. А сегодня представим вам целых 3 датасета от команд, которые также вышли в финал. Все они разные: кто-то исследовал музыкальный рынок, кто-то – рынок труда IT-специалистов, а кто-то и вовсе домашних кошек. Каждый из этих проектов актуален в своей сфере и может быть использован для того, чтобы что-то усовершенствовать в привычном ходе работы. Датасет с котиками, например, поможет судьям на выставках. Датасеты, которые необходимо было собрать студентам, должны были представлять собой MVP (таблица, json или структура каталогов), данные должны быть очищены и проанализированы. Посмотрим же, что у них получилось. +11 21 1,6k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,4k 2,5k 1124k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Подборка +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки