Конференции – Обмен опытом участников IT-индустрии / Хабр Все сервисы Хабра 65,01 Рейтинг Конференции Обмен опытом участников IT-индустрии вчера в 16:27 , Привет, Хабр! Тема этой статьи — большие данные в металлургии. Конечно, если охватить вообще всю тему, то объема статьи не хватит — да что там, информации хватит на целую энциклопедию, благо, технологии в промышленности развиваются очень активно. Поэтому расскажем лишь о том, как большие данные и машинное обучение используются компанией «Норникель». К чему это все? Дело в том, что «Норникель» вместе с хакатон-сообществом Russian Hackers с 16 по 18 апреля проведут онлайн-хакатон, посвященный поиску лучших решений для оптимизации процессов в индустрии добычи цветных металлов. К участию в хакатоне приглашаются разработчики, дата-сайентисты, аналитики и менеджеры и представители других специальностей. В хакатоне могут принять участие команды от 3 до 5 человек. Для того, чтобы лучше понимать суть хакатона, расскажем о технологиях компании, а потом — подробности уже самого мероприятия, со ссылкой на регистрацию. +1 1 811 вчера в 17:34 8 апреля 2021 в 12:55 7 апреля 2021 в 12:24 6 апреля 2021 в 10:56 5 апреля 2021 в 23:41 31 марта 2021 в 13:30 30 марта 2021 в 19:23 30 марта 2021 в 12:06 22 марта 2021 в 12:02 18 марта 2021 в 12:25 Показать ещё вчера в 14:00 , , , Ежегодные соревнования «белых» взломщиков Pwn2Own 2021 и в этом году. Конечно, онлайн, поскольку пандемия никуда не делась. Участников попросили попробовать взломать 23 разных продукта, чтобы продемонстрировать ранее неизвестные уязвимости и способы их эксплуатации. Участники соревнования успешно взломали Ubuntu Desktop, Windows 10, Сhrome, Safari, Parallels Desktop, Microsoft Exchange, Microsoft Teams и Zoom. Как всегда, взламывались продукты с последними обновлениями, а не устаревшие версии. Призовой фонд соревнования в этом году составил $1 500 000, из них было выплачено $1 200 000. +22 10 3,7k 8 апреля 2021 в 16:49 , , 23 июня 2021 мы проводим бесплатную онлайн-конференцию для Java-разработчиков и всех, кто интересуется этим языком. Наша конференция — это площадка для общения и обмена опытом инженеров по всей России. Ведущим Java Meeting Point будет Андрей Когунь — основатель и организатор встреч сообщества JUG.MSK. Регистрация для участников . Программа формируется, и вы тоже можете стать спикером Java Meeting Point. Чтобы подать доклад, заполните . Под катом подробнее рассказываем о конференции и процессе отбора. +4 5 309 8 апреля 2021 в 16:05 , , , , У бизнес-разработчиков за дедлайнами, сроками, клиентами и большими запусками может складываться впечатление, что инфраструктура выстраивает свой воздушный замок, который далек от того, что происходит в действительности. Захотев это изменить, из разработки перешел в команду инфраструктуры. Сегодня он поделится с нами, как можно сделать инфраструктуру более удобной и близкой к пользователям (в его случае — к разработчикам). А также о том, почему на инфраструктуру сейчас надо смотреть как на продукт и какие вызовы это приносит команде, но и что это дает в конечном итоге компании. +16 26 3k Минуточку внимания 8 апреля 2021 в 12:30 , , Начинаем рассказывать детали про секции конференции DUMP. Встречайте — впервые на конференции будет отдельная выделенная секция Product. Исторически так сложилось, что о развитии продуктов говорили в рамках менеджерской секции. Но продуктовый подход в компаниях стремительно развивается, и все больше людей затягивает в тему поиска оптимальных решений для того, чтобы продукты приносили ценность и были успешными. Поэтому у нас появилась отдельная большая секция - 8 спикеров, 320 минут концентрированной пользы (с перерывами, конечно :) и общением. +1 2 325 6 апреля 2021 в 12:40 , , Привет, Хабр! Меня зовут Ксюша Блажевич, я руководитель направления data science и product-owner в Леруа Мерлен. 13 апреля в 19:00 МСК мы совместно с Yandex.Cloud организуем митап о платформах данных, на котором обсудим c Авито и Райффайзенбанком методы и инструменты скоринга входных данных, их агрегации и создании единой системы. Под катом расписание митапа и анонсы докладов: о релизе нового функционала Yandex Object Storage, методах ускорения time to market до 1 дня, применении lightGBM при приемке товара на складах и оптимизации размещения банкоматов с помощью JupyterHub. +2 7 428 5 апреля 2021 в 13:23 , , , , Мы уже третий год проводим конференцию о параллельных и распределённых вычислениях. пройдёт в онлайне, и вот что интересно: онлайн-конференция ведь и сама является распределённой системой. У неё есть множество компонентов (это и люди, и оборудование), разбросанных по планете и действующих параллельно (у конференции сразу несколько треков). А значит, неизбежны соответствующие проблемы вроде «связь отвалилась». Как с ними бороться? Тут нам помогает как раз инженерия распределённых систем. Например, «избыточность» — это не только когда реплики данных пишутся в три дата-центра. Это ещё и когда у конференции есть одновременно спикеры, эксперты и ведущие. Такая схема с тремя ролями означает, что если связь с кем-то временно пропадёт, двое других заполнят паузу в эфире, не оставляя зрителей наедине с пустотой. В общем, от «Гидры» можно ожидать неплохой отказоустойчивости (подробнее можно почитать ). А чего ещё ждать? Расписали под катом — и заодно приложили ссылку на доклады предыдущей Hydra. +17 7 1,1k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 5 апреля 2021 в 10:14 , Подборка мероприятий на неделю 06 апреля (вторник) — 09 апреля (пятница) онлайн от 9 000 р. Heisenbug — большая техническая конференция, которая собирает вместе специалистов в области тестирования. Это и тестировщики, и программисты, разрабатывающие тесты для своего кода, и специалисты по автоматическому и нагрузочному тестированию, и менеджеры команд, которые думают о том, чтобы повысить эффективность тестирования в своих проектах. 06 апреля (вторник) — 09 апреля (пятница) онлайн бесплатно Java Z-Day 2021 — это ежегодная международная конференция для Java-разработчиков, с обширной базой профессионального контента, докладов в новых форматах и экспертов со всего мира, которое организует сообщество Java-профессионалов — JaCoV. В этом году мы панируем собрать онлайн более 4,000 участников. –1 0 415 2 апреля 2021 в 11:00 , , , , За последний год мир заполонили всевозможные курсы и онлайн-конференции. Все предлагают поднять свой уровень до сеньора и переквалифицировать в айтишника кого угодно: от жестянщика до бобра. О том, стоит ли искать смысл в подобных объявлениях и как получить максимум пользы от мероприятия, на котором собираются настоящие профессионалы, мы побеседовали с куратором секции DevOps конференции HighLoad++ Весна 2021 Артемом Каличкиным. +12 22 7,3k 1 апреля 2021 в 16:24 , , , , Привет! У нас через неделю очередной онлайн-митап, на этот раз для бекендеров. Будет 2 доклада от нас (Дмитрий Гадеев и Роман Бледнов), а также доклад от Максима Степачева, разработчика GridGain. Всё как всегда — онлайн, бесплатно, в 19.00 МСК, будет трансляция и запись, главное заранее, чтобы мы смогли прислать вам все ссылки. Программа под катом. +10 10 794 1 апреля 2021 в 12:47 , , , , Восемь демо от команд банка и много суперфич: поделимся опытом создания собственной чат-платформы, интеграции банковских услуг в SAP, автоматизации исходящих платежей на блокчейне — и это лишь часть. Под катом рассказываем подробнее обо всех IT и DGTL решениях. Никаких диаграмм, презентаций и схем. +11 6 1,6k 1 апреля 2021 в 11:08 , , , , Мы хотим расти не только внутри в компании, но чтобы за её пределами это имело какой-то смысл. Наши руководители хотят простых инструментов и переговоров, чтобы как-то выдерживать диалоги на тему «Хочу роста!» или «Хочу еще +X денег!» А компания в то же самое время хочет развития компетенций и большей автономии сотрудников. поделился опытом как учесть интересы всех трех сторон, что из этого получилось и при чем тут карьерные уровни. +8 14 2k 30 марта 2021 в 12:00 , , , , Общепринятые мировые практики против проведения нескольких трансформаций в компании одновременно. И все же они возможны, при соответствующей подготовке, привлечении необходимых ресурсов и правильном мониторинге результатов. Плюсами и минусами одновременных трансформаций на конференции DevOps Live 2020 поделился лидер трайба IT4IT в ОТП Банке Максим Ефимов. В этой статье вы найдете материалы, которые были полезны при внедрении нескольких трансформаций, детальное описание процесса, а также уроки, которые вынесли для себя в банке: как позитивные, так и негативные. +11 14 2,3k 29 марта 2021 в 13:53 , Опыт крупных конференций для разработчиков показал: жизнь онлайн — действительно хороший повод пообщаться с единомышленниками со всей страны. Поэтому мы приглашаем всех причастных к Java или React разработке на онлайн-день открытых дверей Jmix. В течение часа мы расскажем: как устроена разработка open source фреймворка; чем создание технологий и инструментов для девелоперов отличается от продуктовой разработки; почему разработчику платформы нужно гораздо глубже погружаться в используемые технологии; чем занимаются люди с экзотической профессией Developer Advocate и, конечно, ответим на все вопросы. Когда: 7 апреля в 18:00 (МСК) Чтобы присоединиться, зарегистрируйтесь на Timepad: Все еще думаете «быть или не быть»? Тогда посмотрите под кат — там подробности о докладах и наших спикерахах — вы уже знакомы с ними по многим нашим материалам на Хабре. +9 4 393 29 марта 2021 в 12:08 , , , , Tutorial При знакомстве с новыми людьми в бизнес-сфере важно уметь грамотно рассказывать о своей компании. Это актуально как для тех, кто занимается развитием бизнеса, так и для тех, кто не имеет никакого отношения к продажам. Ведь то, что собеседник услышит о вашей компании, он спроецирует на вас. И чтобы произвести хорошее впечатление, вам нужно иметь 3 заготовки. 0 13 1,3k 29 марта 2021 в 10:01 , Подборка мероприятий на неделю 30 марта (вторник) Лофт «Лев Толстой» Льва Толстого 23/1 бесплатно Alytics и Rookee проведут бесплатный бизнес-завтрак на котором расскажут, каких результатов можно достичь грамотно используя сквозную аналитику и получаемый трафик. За чашкой ароматного кофе, участники смогут получить консультацию по своему бизнесу и обсудить интересующие вопросы. Спикеры: Игорь Болотов, генеральный директор Alytics и Алексей Романенков, Business Development Director Rookee. Приглашаются владельцы бизнеса, директора по маркетингу, маркетологи, специалисты по рекламе. Участие бесплатно, по предварительной регистрации: –1 0 314 28 марта 2021 в 15:19 , , , , Перевод Всем привет! Я сделал перевод и набил субтитры на доклад Рича Хикки — Effective Programs (10 Years of Clojure) — Эффективные программы (10 лет Clojure). Впервые на русском языке. Доклад был представлен в 2017 году на конференции Clojure Conj. +4 13 1,3k 26 марта 2021 в 14:05 , , Хабр, привет! Среди вас, мы точно знаем, есть руководители служб информационной безопасности. У нас для вас приглашения на две профильные конференции. +2 3 1,1k 25 марта 2021 в 15:45 , , В прошлой статье "" я рассказывал о том, чем живёт и из чего состоит Ростовское сообщество — как мы собираем 60-70 митапов в год, какие компании есть в городе и чем они занимаются. Готова подборка интересного из 2020 и планы на 2021 год — новые сообщества, бум митапов, ИТ-конференция с бассейном и результаты опроса о том, где хотят работать местные разработчики. А еще немного про уникальный феномен Таганрога — города с самой большой концентрацией ИТ-специалистов на человека. И, конечно, приглашение в гости к Ростовскому ИТ-сообществу. Но давайте по порядку. +29 17 3,3k 25 марта 2021 в 12:59 , , , , Всем привет. Меня зовут Капранов Кирилл, я — руководитель направления системного анализа в компании Sportmaster Lab. 10 марта 2021 года мы с коллегами сделали первый митап по системному анализу, и я хочу поделиться с вами тем, как это было. Что первым приходит в голову, когда слышишь фразу: "работаю в Спортмастере"? Уверен, у 90% людей промелькнет в голове: "Хм, наверное, продаёт кроссовки". Почему именно эти стереотипы? Всё просто: в прошлом компания "Спортмастер" делала упор на развитие розничной сети, создание собственного производства, налаживание сети поставок, и, , знали об этом только внутри компании. С каждым годом развивающая роль ИТ увеличивалась, но существующая структура компании не позволяла покрывать потребности бизнеса, и в компании началась цифровая трансформация. Внутри цифровой трансформации мы проделали и продолжаем делать большую работу, подробнее можно почитать и . Мне бы хотелось выделить 2 значимые вехи трансформации: +10 11 736 ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,4k 2,5k 1124k Подборка Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки