RUVDS.com, Москва - VDS/VPS-хостинг. Скидка 10% по коду HABR / Статьи / Хабр Все сервисы Хабра 2 937,32 Рейтинг VDS/VPS-хостинг. Скидка 10% по коду HABR вчера в 16:17 , , Перевод В моих предыдущих материалах я () об анти-паттернах Angular и о рекомендованных приёмах работы с . После того, как я полгода проработал с NGRX и как следует разобрался с этой библиотекой, полагаю, что пришло время рассказать о некоторых приёмах работы, которые я (часто это относится ко всему сообществу тех, кто пользуется NGRX) нахожу вредными или слишком сложными. +14 17 909 29 декабря 2020 в 14:47 23 декабря 2020 в 15:37 11 октября 2020 в 12:15 24 сентября 2020 в 12:14 28 июля 2020 в 16:16 Показать ещё вчера в 12:00 , , Перевод В основу статьи легли мои собственные выработанные нелегким путем знания о принципах работы и правильном использовании целых чисел в C/C++. Помимо самих правил, я решил привести список распространенных заблуждений и сделать небольшое сравнение системы целочисленных типов в нескольких передовых языках. Все изложение строилось вокруг баланса между краткостью и полноценностью, чтобы не усложнять восприятие и при этом отчетливо передать важные детали. +37 78 5,4k 8 апреля 2021 в 13:00 , , , Мы не будем предлагать дримтим, мы вам дримтим покажем. А если серьёзно, мы уже 5 с лишним лет на Хабре и стабильно занимаем первое место среди компаний. Это серьёзный труд и большой опыт для всех, кто причастен к статьям и концепции блога RUVDS. Ведение блога номер один это не марафон, это гонка на выживание с крутыми виражами: замедлился, тормознул, пропустил поворот и вот уже почти не первый, пора сдаваться. Но мы не сдаёмся и ищем сообщника, который возьмёт управление болидом в свои руки и не раз выпьет с нами из победного кубка. Под катом расскажем, что у нас есть, что ждём и как это вообще работает. Мы котики, честно +30 17 1,6k 8 апреля 2021 в 12:01 , , , , Приветствую всех читателей Хабра и особенно читателей раздела «DIY или Сделай сам»! В сегодняшней статье я расскажу о своем очередном DIY проекте из серии устройств с дисплеями на электронных чернилах(e-ink). Устройство о котором пойдет речь это беспроводной мультисенсорный датчик с e-paper дисплеем 2.13 дюймов. На датчик можно установить сенсор температуры и влажности SHT21, HTU21D, SI7021, сенсор температуры влажности и давления BME280, сенсор атмосферного давления BMP280, сенсор освещенности MAX44009. Датчик работает от одной батарейки CR2450. Но ничего не мешает напаять на датчик держатель под батарейки CR2430 или CR2477. +42 71 5,6k 7 апреля 2021 в 12:15 , , Перевод Винтажные электронные изделия привлекают взгляд и вызывают приятные эстетические ощущения. Это не массовый продукт, что делает их объектами редкого, но искушенного спроса, привносящими уникальность в окружающее нас пространство. Сегодня речь пойдет о газоразрядных лампах, которые до сих пор находят свое применение в причудливых и самых неожиданных ролях. +34 35 4,1k 6 апреля 2021 в 16:01 , , Даниэль Лемир – профессор Заочного квебекского университета (TÉLUQ), придумавший – совместно с инженером Джоном Кайзером из Microsoft ещё одну свою находку: валидатор UTF-8, обгоняющий библиотеку (2006) в 48..77 раз, (2009) – в 20..45 раз, и алгоритм (2020) – в 13..35 раз. Новость об этой публикации на хабре , но без технических подробностей; так что восполняем этот недочёт. +108 122 14,3k 6 апреля 2021 в 11:47 , , Перевод Очередной виток эволюции в области программирования — это написание кода посредством голоса. Данная возможность пока находится на ранних этапах развития, но уже привлекает к себе многих разработчиков, особенно людей, испытывающих те или иные физические ограничения. Какие же технологические решения предлагает рынок на сегодня, и что именно послужило триггером к их развитию? +24 19 2,5k 5 апреля 2021 в 20:30 , , Завтра, в 20:00 в наших соцсетях выступит Алина Вербенчук, основательница . Алина училась в НГУ, СПбГУ, а также в Hong Kong University of Science and Technology. Работала и жила в 7 странах. Занимается запусками новых продуктов для создателей контента в лондонском офисе YouTube, а также помогает с карьерными вопросами в tech разработчикам, менеджерам продукта, дизайнерам и другим специалистам. +7 34 3,4k 5 апреля 2021 в 16:10 , , Российские девяностые принято считать лихим периодом зарождения дикого капитализма. Это было время острого дефицита и безудержного роста цен, бандитских разборок и «новых русских» в малиновых пиджаках, стихийной уличной торговли и появления первых дорогих бутиков. Населению стали доступны более-менее современные персональные компьютеры, а вместе с ними наступила эпоха расцвета компьютерной прессы. Мне повезло: я очутился на самом гребне этой волны, захлестнувшей, подобно цунами, все постсоветское пространство. Сейчас остается только с ностальгией вспоминать, как мы отчаянно отжигали 26 лет назад, почувствовав свежее дыхание истинной свободы слова и прессы — ощущавшейся даже в пыльных редакциях компьютерных журналов и газет. За многие вещи, которые мы без зазрения совести творили тогда, в наши дни нам бы уж точно не поздоровилось. Но в девяностые было можно. И мы этим с удовольствием пользовались. +112 70 18,4k 5 апреля 2021 в 12:34 , , Перевод Когда разработчики вносят прямо в исходный код секретные данные, вроде паролей и ключей API, эти данные вполне могут добраться до общедоступных репозиториев. Я — разработчик, и я признаю то, что раньше допускала попадание секретных данных в открытые GitHub-репозитории. Подобные данные, жёстко заданные в коде, всегда были проблемой в различных организациях. Я, выполняя испытания на проникновение с целью проверки систем защиты компаний, всегда в первую очередь исследую код этих компаний на наличие в нём секретных данных. Если разработчик вносит что-то вроде паролей в код, эти данные могут оказаться в общедоступных репозиториях или в пакетах приложений, а после этого могут попасть в руки злоумышленников. По мере того, как микросервисные архитектуры и приложения, построенные вокруг неких API, получают всё более и более широкое распространение, разработчики часто нуждаются в программных механизмах обмена идентификационными данными и другими секретными сведениями. А это значит, что программисты, работая с подобными данными, иногда могут совершать ошибки. +28 38 4,2k 4 апреля 2021 в 16:40 , , На этой неделе в наших соцсетях выступала Даша Губанова, основательница сообщества . Дарья более 4-х лет занимается развитием digital-продуктов и запуском международных проектов в EdTech стартапах (StudyFree, ex-Qmarketing Academy, ex-Skyeng). Кроме того, у Даши есть миссия: вдохновить девушек на карьеру в STEM через ее сообщество. Команда поставила задачу увеличить количество девушек в индустрии и помочь убрать внутренний барьер на построение карьеры в IT&digital. В апреле 2020 Даша начала искать единомышленниц, а на данный момент у них в сообществе уже команда из 4 организаторов и более 700+ участниц. За год были партнерства с McKinsey Russia, Russian Tech Week, Райффайзенбанком, Geekbrains. За час разговора Даша ответила на все вопросы из анонса, который . Мы поговорили про Столлмана, о женской неуверенности, которая не позволяет некоторым выступать на конференциях, хакатоны только для девочек, зачем нужны IT-сообщества без парней и почему Даша не поддерживает современных феминисток. Делимся с вами расшифровкой и записью эфира. Q: Всем привет. Сегодня я пригласила сегодня к нам Дашу, чтобы поговорить про ее сообщество Girls Do IT, которое поддерживает девушек в IT-индустрии. Я постаралась собрать все комментарии с хабра, чтобы раскрыть моменты, которые, скажем так, сильно взволновали всех, кто прочитал пост. Поэтому, если вам кажется, что мы не раскрыли какой-то момент – пишите. 0 17 5,2k 4 апреля 2021 в 13:10 , , , Перевод В наши дни чат-боты используются в самых разных сценариях взаимодействия с пользователями. Например, в службах поддержки клиентов различных компаний, о чём я уже . В этом материале я хочу рассказать о механизмах, которые используются в чат-ботах при поиске того, что нужно пользователю. Например, посетитель сайта что-то ищет и пользуется для этого чат-ботом, работающим на сайте или в мобильном приложении. Бот разбирает сообщение и, основываясь на имеющихся в нём ключевых словах, отвечает пользователю, выдавая ссылку на страницу с результатами поиска, среди которых пользователь может найти то, что ему нужно. Бот, о котором пойдёт речь в этом материале, создан с использованием Java и Apache OpenNLP. Здесь мы поговорим о том, как боты разбирают сообщения пользователей, удаляя из них всё ненужное. +25 33 3k 3 апреля 2021 в 16:10 , , Продолжим подкреплять теорию практикой. В я рассказал о своих ранних экспериментах по отбеливанию пластмассы — успешных и не очень. Несмотря на большой объём материала, там, по сути, был рассмотрен лишь один вариант — с использованием жидкой перекиси водорода и солнечного света. И хотя результаты получились обнадёживающие, у описанного метода есть масса ограничений. +101 99 11k 3 апреля 2021 в 12:29 , Перевод Порой веб-разработчики с удивлением обнаруживают, что команда не всегда закрывает окно браузера. А в консоли инструментов разработчика браузера при этом выводится сообщение, указывающее на то, что скрипты могут закрывать только окна, которые ими же и открыты: +31 32 5,2k 2 апреля 2021 в 16:01 , , , , Перевод Недавно мы перевод последней нашей машины на новый клиент для Let’s Encrypt. В ходе работы нужно было поменять пути к выгружаемым TLS-сертификатам во всех конфигурационных файлах, где они использовались. На многих компьютерах был лишь один конфигурационный файл, но на некоторых из наших Apache-серверов пути к TLS-сертификатам имеются во множестве файлов. Поэтому я и заинтересовался вопросом о том, как, пользуясь Vim, одновременно вносить одни и те же изменения в несколько файлов. Оказалось, что Vim поддерживает такую возможность уже очень давно, причём сделать это можно несколькими способами. Некоторые из этих способов основаны на том, что я назвал бы странностью Vim. Кто-то, возможно, назовёт это архитектурной особенностью данного редактора. +32 42 4,8k 2 апреля 2021 в 12:00 , , Перевод Tutorial Я создал прототип системы удалённого мониторинга рабочих мест. Эта система позволяет организациям, адаптирующимся к ограничениям, связанным с COVID-19, осуществлять наблюдение за сотрудниками и проводить виртуальные инспекции рабочих мест. Система, о которой я хочу рассказать, представляет собой роботизированную панорамную камеру. Проект основан на Raspberry Pi. Здесь, ради простоты, используются панорамные фотографии, а не видеозаписи или потоковая передача сигнала. Опыт, полученный в ходе работы с сотнями компаний, использующих камеры с обзором в 360 градусов (эти компании, в целом, провели миллионы виртуальных проверок сотрудников), и анализ рынка, подсказывают мне, что сейчас, в начале 2021 года, чаще всего встречаются именно решения, основанные на панорамных фотографиях. Я, исследуя ситуацию, пользовался форума, посвящённого использованию API Ricoh Theta, и тем, что удалось узнать при личном общении с представителями бизнеса в ходе онлайн-встреч с ними. +18 36 4,8k 1 апреля 2021 в 16:50 , Аудит доступа к персональным данным (согласно GDPR) в базе данных и его последствия для администратора безопасности Три года назад в Европе прогремел – новый закон о защите персональных данных. Озвучен он был заранее и готовились к нему основательно, благо что после принятия до вступления в силу оставалось целых два года. Многие компании успели заложить бюджет для приведения информационных систем в соответствие с новым законодательством. Сейчас, по прошествии трех лет, некоторые проекты уже реализованы и можно сделать небольшие наброски стандартного аудиторского проекта по GDPR, а также последующего приведения системы в соответствие с нормами аудита. Под катом: Персональные данные в базе данных Что требует GDPR (доступ, хранение, удаление) А поговорить? (Интервью с бизнесом) Маскировка данных в DEV и ACC И напоследок +25 33 2,7k 1 апреля 2021 в 13:09 , , Перевод Веб-разработчик просто обязан хорошо знать HTML и уметь им пользоваться. Тот, кто не ориентируется в HTML, просто не может называться веб-разработчиком. Ведь каждый сайт в интернете создан с применением HTML. Этот язык разметки обладает массой ценных возможностей. В частности, HTML-элементам можно назначать атрибуты, применение которых позволяет расширять возможности элементов. Некоторые атрибуты общеизвестны, а вот о некоторых кое-кто, возможно, и не знает. Сегодня мы поговорим о таких вот малоизвестных HTML-атрибутах. +39 125 11,8k 31 марта 2021 в 18:01 , , , Перевод В недрах кода GitHub скрыто немало пасхалок. Здесь мы поговорим о некоторых из них. Кстати, вы знали о том, что фразу «Easter egg» («пасхальное яйцо», в просторечии — «пасхалка») придумал в 1979 году Стив Райт — директор по разработке программного обеспечения Atari? Если вы смотрели фильм «Первому игроку приготовиться» — значит вам всё уже должно быть понятно. фрагмент фильма, где игрок находит первую в мире пасхалку, скрытую в классической игре Adventure. +40 91 11,6k 31 марта 2021 в 16:10 , , , 31 марта — это такой Хэллоуин безопасников: по легенде именно в этот день всякая нечисть вылезает из даркнета и бомбит атаками ИТ-инфраструктуру компаний. Кто-то нацеливается на компании покруче и ищет славы, кто-то тихо крысит коммерческую информацию, чтобы продать её подороже… И тут день бы выстоять да ночь продержаться. Но это, конечно, чистой воды сказка и миф: на самом деле угрозы информационной безопасности существуют не в последний день марта, а в режиме 24/7/365. Но многим почему-то пофиг: у них есть подушки безопасности в автомобиле, они пристёгивают ремень, надевают шлем на картинге, страхуют жилище, ставят сигнализацию на квартиру и автомобиль, надевают чехол на дорогой телефон, но на работе упорно пишут пароли на стикерах, жмотятся на средства безопасности и наивно полагают, что уж их компания-то точно никому не сдалась. Ребята, чьё второе имя риск и опасность, этот пост для вас. +32 23 5,5k ← сюда 1 Информация Дата основания 27 июля 2015 г. Локация Москва Россия Сайт Численность 11–30 человек Дата регистрации 18 марта 2016 г. Представитель Ссылки ruvds.com ruvds.com ruvds.com ruvds.com ruvds.com ruvds.com ruvds.com ruvds.com ruvds.com ruvds.com Приложения RUVDS Client Приложение для мониторинга и управления виртуальными серверами RUVDS с мобильных устройств. Виджет Виджет Блог на Хабре 909 5,4k 1,6k 5,6k 4,1k 14,3k 2,5k 3,4k 18,4k 4,2k 5,2k 3k 11k 5,2k 4,8k 4,8k 2,7k 11,8k 11,6k 5,5k Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Подборка Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки