Все публикации в потоке Менеджмент / Хабр Все сервисы Хабра Менеджмент вчера в 17:50 , , Даже в самых известных словарях бывают ошибки. Иногда на страницы изданий попадают несуществующие слова, которых на самом деле нет в английском. Оксфордский, Кембриджский, Вебстер и десятки других менее известных словарей — во всех из них есть подобные лексемы, которые еще называют слова-призраки. Они как бы есть, но их на самом деле нет. Со временем слова-призраки превратились из досадных ошибок в инструмент, который помогает составителям словарей защищать свои авторские права. Как это вообще произошло — сегодня говорим об этом. +10 9 5,2k 08:30 вчера в 19:11 вчера в 19:03 вчера в 16:35 вчера в 14:28 вчера в 14:14 вчера в 11:40 вчера в 08:24 8 апреля 2021 в 21:00 8 апреля 2021 в 20:41 Показать ещё вчера в 17:19 , В интересное время мы живем, товарищи! В любой публичной деятельности теперь требуется проявлять изрядную креативность, чтобы обойти все ловушки, лишь бы не задеть случайно кого-нибудь неосторожным словом. То же слово "товарищ" за свою долгую жизнь претерпело несколько смысловых изменений. Изначально товарищи - "торгующие одним товаром". Затем, уже шире, "занимающихся одним делом". Далее, когда дело в СССР осталось одно на всех - построение коммунизма - "товарищи" стало вообще универсальным обращением, но в конце концов сдулось до узкого применения в войсках. А ведь теперь кто-то на "товарища" может и оскорбиться. Например, гусь на свинью - однозначно. Так что заранее прошу уязвимых не спускаться под кат. Потому что речь пойдет про систему . +9 5 2,5k вчера в 15:46 В статье рассмотрены практические советы по тому, как инженер может получить более выгодные условия работы в сфере проектирования электроники. Статья подготовлена действующим инженером-конструктором 1-й категории АО «ИСС» Дмитрием Савиным на основе своего проектного и руководящего опыта. –3 11 2,1k вчера в 15:42 , , Для своего телеграм-канала я время от времени пишу конспекты интересных мне деловых книг. Одна из них — «Откуда берутся хорошие идеи» Стивена Джонсона. Тираж книги на русском закончился еще в 2014 году, купить можнотолько на английском языке. Стивен Джонсон (Steven Johnson) — известный американский ученый и писатель, автор двенадцати книг о взаимодействии науки, техники и человеческого опыта, в том числе, бестселлера «Нет худа без добра: как современная массовая культура делает нас умнее». Последние десять лет Джонсон изучает историю инноваций. Результаты его исследований и легли в основу бестселлера «Откуда берутся хорошие идеи». Стивен создал несколько сайтов, в том числе, «Магазин исчезнувшей еды», Plastic.com. +16 31 1,9k Минуточку внимания вчера в 14:16 , , , , Перевод В последнее время много копий сломано вокруг технических собеседований. Очевидно, что инвертирование двоичного дерева на доске практически никак не связано с практическими навыками реального программиста. Примитивный по-прежнему остаётся самым эффективным тестом. Как следствие, выросло внимание к опенсорсным проектам, но оказалось, что это , потому что у большинства профессионалов нет на них времени. У нас в компании самое эффективное собеседование по программированию на сегодняшний день — это обычно какое-то домашнее задание на несколько дней, в котором кандидата просят исправить баг или реализовать небольшую функцию. Это не очень хорошо, потому что занимает много времени, и человек может получить внешнюю помощь (или погуглить, если функция достаточно распространённая). С другой стороны, некоторые крупные компании вместо этого удвоили количество собеседований с доской (и алгоритмами), подвергая будущих инженеров с различным уровнем инвазивного наблюдения. Все эти методы интервью не сравнятся с очень простой метрикой: совместная игра в Factorio. Прохождение всего цикла Factorio — практически идеальный показатель, насколько хорошо человек решает общие технические проблемы. Можно даже настроить прохождение игры на основе будущей должности, чтобы лучше понять, как кандидат справится со своей ролью. +52 58 14,3k вчера в 13:14 , , Россия по итогам 2020 года может попасть в топ-15 стран по объему рынка решений для умного дома. Таковы , проведенного экспертами Аналитического центра при Правительстве РФ на основе прогнозных статистических данных и оценок экспертного сообщества. В М.Видео-Эльдорадо продажи устройств для «умного дома» в 2020 году достигли рекордных объемов и выросли в 7 раз в штуках и в 3,5 раза в деньгах. Самыми продаваемыми товарами 2020 года из умной экосистемы стали: «умная розетка» Яндекс YNDX-0007, «умный свет» Яндекс.Лампа YNDX-00010, «умный пульт» Яндекс YNDX-0006, IP-камера Xiaomi Mi Home Security Camera 360 (MJSXJ05CM), «умная розетка» Xiaomi Mi Smart Power Plug (ZNCZ05CM). Спрос на колонки с голосовым помощником увеличился в деньгах в 17 раз, и тут большинство продаж пришлось на девайсы с виртуальным ассистентом Алиса. Самыми продаваемыми моделями в двух сетях оказались «Яндекс.Станция Мини», «Яндекс.Станция» и «Капсула» от Mail.ru. Учитывая неослабевающий спрос на «умную» технику и взрывную динамику продаж, мы пригласили на тематическую беседу под крышу новомодного Clubhouse в дискуссионную комнату с названием «Кто такой и зачем нужен?» сразу несколько экспертов из М.Видео, Яндекса, Сбера, Mail.ru Group, Xiaomi и других компаний. Запись разговора доступна . Краткие тезисы и ключевые мысли приглашенных спикеров под катом. +8 11 4,5k вчера в 13:07 , , Перевод Ищете вдохновения в области тестирования программного обеспечения? Вашему вниманию список материалов от одних из самых известных экспертов в этой области. Насладитесь 14 лучшими статьями о тестировании программного обеспечения, найденными в интернете, профильных журналах про QA и публикациях о тестировании программного обеспечения. +3 17 1,2k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут вчера в 11:03 , , Приветствую, хабровчане. В далёком 1998-м я поступил в вуз на инженера-программиста и ещё в первом семестре реализовал свой первый коммерческий программный проект. Нет, это не курсовая для сокурсников, как вы могли бы подумать. Это была простенькая система складского учета для знакомых коммерсантов (работает, кстати, и поныне). Забавно, но она и стала тем триггером, который через пару лет надолго привел меня в коммерческую продуктовую разработку сперва на позицию разработчика, потом тимлида, аналитика… В минувшие годы десятилетия довелось заниматься и решениями, которые создают люди, и людьми, которые создают решения, а с недавних пор и сам тружусь архитектором решений. Казалось бы, карьерный сдвиг очевиден. Даже более того – кардинально изменились масштаб, сложность, инструменты, возможности... Но что примечательно, фактически я до сих пор остаюсь на стыке бизнеса и работающих программных систем. Так чем же в действительности занимаются архитекторы решений, и не вымрут ли они, прежде чем очередной первокурсник защитит свой диплом? Давайте разбираться. +5 13 1,4k вчера в 11:00 , , , , Корпорации FAANG , если учесть все премии, бонусы, стартовые и «оживляющие» опционы. Но оптимальные условия действуют только в Bay Area (на фото) В прошлом году Facebook за дискриминацию в оплате труда программистов после перехода на удалёнку. Если сотрудник принимает решение уехать из Калифорнии на время карантина — ему . Мол, в провинции жить дешевле, чем в Сан-Франциско, поэтому «себестоимость труда» там ниже. Следовательно, компания имеет право платить меньше. Многие российские компании делают так же. Например, в Москве айтишникам предлагают одну зарплату, а за пределами МКАД — почти за такую же работу. То есть человек получает «штраф» просто по факту, что переехал в другой город. Дискриминация в оплате труда в разных регионах сложилась исторически, ещё до интернета. Теперь некоторые компании ссылаются на эту историческую практику и говорят, что таковы законы экономики. Ситуация абсурдная в условиях дистанционной работы. +49 53 17,4k вчера в 08:40 , , Привет! Хорошие новости для тех, кто давно хотел в IT — Parimatch Tech Academy объявляет о старте нового набора — на курсы Java + DevOps и QA Automation. В случае успешного прохождения программы студент сможет начать карьеру автоматизатора веб- и мобильных приложений в компании. Кстати, программа сертифицирована командой образовательного центра DAN.IT, которая используется для обучения технических специалистов армии Израиля. Сначала кандидатам необходимо заполнить форму до 14 апреля, затем выполнить тестовые онлайн-задания в период с 19 по 21 апреля. Последний этап отбора — мотивационное онлайн-интервью, которое состоится 23 апреля. Регистрация открыта до 14 апреля. Финальные результаты огласят 29 апреля. Обучение на курсах начнется 12 мая. Под катом — подробнее об обучении. 0 8 2,6k 8 апреля 2021 в 23:01 , , , Недавно технологический десант экспертов Группы «М.Видео-Эльдорадо» высадился на площадке 10-го, юбилейного . Это было очень крутое, яркое и необычное для нашего пост пандемического настоящего мероприятие. На площадке конференции, для того, чтобы поделиться опытом с коллегами из разных бизнесов и уголков планеты, собрались десятки продакт-менеджеров из ведущих технологических компаний. Одним из ярких докладов встречи стало выступление Андрея Пчелинцева – Head of Core Products «М.Видео», рассказавшего участникам форума про особенности редизайна сайта компании в условиях использования продуктового подхода. Далее повествование от первого лица. Вопросы, мысли, идеи и предложения принимаются в комментариях к данной публикации. Добро пожаловать на борт! +37 12 2,4k 8 апреля 2021 в 22:20 , , , , Мы, студенты столичного университета, очень хотели привлечь внимание нашего руководства кафедры. Проблему необходимо было решать кардинально и бесповоротно. Внутривузовские проекты не дали бы необходимого эффекта, поэтому на собрании сообщества было принято решение устроить акцию и раскрасить самый центр города Москвы – Чистые пруды. +5 13 1,8k 8 апреля 2021 в 20:39 , , , Всем привет. Данная статья относится к тем специалистам, которые уже нашли свою нишу в области IT и работают здесь уже несколько лет. Данная статья относится к тем, кто пришел в IT не из профильного университета. Возможно, что Вы, как и я, пришли в IT закончив экономическое направление в ВУЗе. Данный тип людей имеет одну большую проблему: в голове есть только те знания, которые пришли с решением практических задач на работе. Не хватает системного подхода в образовании, а значит данные специалисты имеют ряд "белых пятен" в образовании. Например, незнание простых алгоритмов, базовых структур данных. Примеры в данной статье привожу для программистов, но смысл примеров подходит и для других направлений IT. –8 21 5,9k 8 апреля 2021 в 18:46 , , , Перевод Привет, Хабр! Вчера вышло обновление . В него вошла интеграция с , которая позволяет использовать любую IDE на платформе IntelliJ для код-ревью: назначать ревью и управлять ими, просматривать и добавлять комментарии, принимать изменения. Как это работает, мы подробно расскажем в этом посте. +7 11 2,4k 8 апреля 2021 в 17:56 , , , , Иногда ежедневная рутина — не самая сложная часть будней. Если на выходе из офиса возникает чувство, что только что завершился раунд Форт Боярда, но Паспарту не несёт ключ от сокровищницы — возможно, дело в токсичной командной культуре. Поговорили с QA-инженером, как угнетающая атмосфера, начальство, толкающее на переработки, попытка сэкономить на сотруднике со стороны компании привели к выгоранию. А ещё собрали советы, как понять, что с командой вам не по пути, и что пора что-то менять. +3 29 5,5k 8 апреля 2021 в 17:55 , , , , И вновь мы приготовили для вас много инсайтов, мероприятий, книжек и шпаргалок. Оставайтесь с нами – станьте частью ! –3 21 2,7k 8 апреля 2021 в 17:33 , , В конце марта в Ростове-на-Дону, в Южном IT-парке, огласили список команд, которые прошли в бизнес-акселератор конкурса «Цифровой прорыв». Из 223 команд были отобраны 20 проектов. Возможно, о многих из них вы ещё услышите, поэтому кратко представим потенциальных «единорогов». 1. RUSROBOTER Платформа предназначена для обучения, ремонта и эксплуатации роботизированных комплексов на базе экспертных знаний и с возможностью контроля процесса обучения. Продукт позволит сократить время обучения сотрудников за счет геймификации процесса и применения технологий искусственного интеллекта. Платформа состоит из клиентского приложения в виде прогрессивного веб-приложения, рассчитанного для работы на планшетах и десктопе, набора микросервисов и баз данных. Платформа не использует облачных технологий и полностью разворачивается у заказчика. Преподаватель заводит на десктопе задачу на обслуживание: указывает телеметрию оборудования (собираются по протоколу OPC UA), формирует интеллектуальный чек-лист, прикрепляет документацию. Обучающийся работает с задачей на планшете: просматривает телеметрию с оборудования, заполняет чек-лист, смотрит подсказки и документацию, делает фото и записывает видео. После выполнения задачи формируется отчёт: время на операции по чек-листу, количество обращений к подсказкам и документации. Можно просмотреть фото- и видеофайлы, прикреплённые обучающимися. Платформу можно развернуть не только в учебном заведении, но и на производстве. В последнем случае она позволит обучать на реальном оборудовании практическим кейсам, подготовленным опытными сотрудниками. 0 3 421 8 апреля 2021 в 17:20 , , , , Всем привет! Сегодня уже по традиции рассказываем про наши 3 бесплатных крутых тренинга, которые пройдут в этом месяце по теме создания бизнес-приложений. Все они на английском языке, но с субтитрами на русском. Под катом читайте подробности про каждый из вебинаров и регистрируйтесь. Ждем вас! 0 5 583 8 апреля 2021 в 16:37 , , , , Думаю, осталось не так много людей, которые не слышали о хакатонах и соревнованиях по Data Science. О них полгода назад услышал и я. Участвуя во всём, что видел (и что-то даже выигрывая), я не смог пройти мимо AgroCode 2020, организованного Россельхозбанком. Мне удалось попасть в топ лучших участников по нескольким направлением, а в одном - и вовсе взять призовое место. Благодаря этим достижениям я стал Data Science специалистом в Центре Развития Финансовых Технологий Россельхозбанка. А как у меня это вышло – читайте ниже. +3 4 2,3k 8 апреля 2021 в 16:07 , , , , На собеседованиях стороны чаще всего хотят понять, подходят ли они друг другу и будет ли им комфортно работать вместе. Я руковожу командой разработки бэкенда, которая за последние два года выросла вдвое, поэтому собеседований было достаточно. Кандидаты чаще всего задают вопросы о процессах и правилах в компании, а я всегда хочу узнать, что им нравится или не нравится в текущей работе, а также — какой они видят идеальную команду для себя. С этих собеседований вынес интересное наблюдение: в первую тройку «пожеланий» попадает такая трудно формулируемая вещь, как «хочется, чтобы в работе был смысл». Если начать раскручивать этот клубок, то часто приходим к более негативной формулировке «прошлый заказчик/бизнес не знает, чего хочет и постоянно меняет требования». В такие моменты всегда вспоминаю, как познакомился с data-driven подходом. Для себя больше люблю называть это доказательной разработкой (по аналогии с доказательной медициной) и расскажу на примере. Сейчас этот подход кажется обычным и естественным, но когда-то стал для меня настоящим откровением. И, судя по вопросам кандидатов на собеседованиях, все еще может быть полезен, хотя обсуждается уже давно. +42 27 3,9k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Хабы Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,2k 14,3k 1124k 14,2k 4,2k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,3k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Подборка Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки