SkillFactory, Москва - Школа Computer Science. Скидка 10% по коду HABR / Статьи / Хабр Все сервисы Хабра 471,91 Рейтинг Школа Computer Science. Скидка 10% по коду HABR вчера в 16:06 , , , , Перевод Создавать, запускать, просматривать, перемещать контейнеры и образы с помощью интерфейса командной строки Docker (Docker CLI) проще простого, но задумывались ли вы когда-нибудь, как на самом деле работают внутренние компоненты, обеспечивающие работу интерфейса Docker? За этим простым интерфейсом скрывается множество продвинутых технологий, и специально к старту нового потока в этой статье мы рассмотрим одну из них — объединённую файловую систему, используемую во всех слоях контейнеров и образов. Маститым знатокам контейнеризации и оркестрации данный материал навряд ли откроет что-то новое, зато будет полезен тем, кто делает первые шаги в DevOps. +10 61 2,4k 8 апреля 2021 в 12:18 , , , Проверка знаний на собеседованиях — обычная практика. И мы сейчас не о глупых «Где вы видите себя через 5 лет?», а о нормальных вопросах по специальности. В этой статье мы собрали топ-20 вопросов, которые задают дата-сайентистам, чтобы проверить их уровень знаний. Все это реальные вопросы на реальных собеседованиях в российских компаниях. Но нас попросили не упоминать названия, чтобы не давать соискателям лишнего преимущества. Некоторые вопросы простые, другие — посложнее. Не будем затягивать, поехали. +11 66 5,2k 7 апреля 2021 в 18:51 , , , Перевод Полнотекстовый поиск — неотъемлемая часть нашей жизни. Разыскать нужные материалы в сервисе облачного хранения документов Scribd, найти фильм в Netflix, купить туалетную бумагу на Amazon или отыскать с помощью сервисов Google интересующую информацию в Интернете — наверняка вы сегодня уже не раз отправляли похожие запросы на поиск нужной информации в невообразимых объёмах неструктурированных данных. И что удивительнее всего — несмотря на то что вы осуществляли поиск среди миллионов (или даже миллиардов) записей, вы получали ответ за считанные миллисекунды. Специально к старту нового потока курса , в данной статье мы рассмотрим основные компоненты полнотекстовой поисковой машины и попытаемся создать систему, которая сможет за миллисекунды находить информацию в миллионах документов и ранжировать результаты по релевантности, причём всю систему можно воплотить всего в 150 строках кода на Python! +5 92 5,3k 6 апреля 2021 в 19:13 , , , Перевод Спросите у учёного наш космический адрес, и вы получите довольно полный ответ. Мы находимся на планете Земля, которая вращается вокруг своей оси и вокруг Солнца. Солнце вращается по траектории эллипса вокруг центра Млечного Пути, который внутри нашей Местной группы тянется в сторону Андромеды; Местная группа, в свою очередь, движется внутри нашего космического Сверхскопления Ланиакея, галактическими группами, кластерами и космическими пустотами, а они лежат , посреди структуры Вселенной в широком масштабе. После десятилетий исследований наука наконец-то собрала полную картину этого движения и может точно определить скорость нашего движения в космосе в любом масштабе. +18 48 16,9k 6 апреля 2021 в 17:27 , , , , Перевод Сегодня, специально к старту поделимся с вами туториалом, из которого вы узнаете, как создать видеочат с помощью JavaScript и NodeJS. Также вы научитесь использовать PeerJS, WebRTC и Socket.io. +2 95 3,6k 5 апреля 2021 в 12:12 , , , , Перевод Работа в оболочке включает в себя выполнение одних и тех же команд снова и снова; что меняется, так это порядок выполнения команд и их параметры. Один из способов упростить рабочий процесс — найти паттерны выполнения команд с аргументами и обернуть их в небольшие скрипты. Такой подход часто оказывается полезным, сильно упрощая работу; другой способ оптимизации рабочего процесса — понять, как добавляются параметры, и попробовать упростить сам ввод. В этом посте я расскажу о втором подходе. +14 33 2,1k 4 апреля 2021 в 12:12 , , , Перевод Если вам хочется попробовать все фичи великолепной последний версии Python, нужно установить альфа или бета-версию. Однако учитывая, что эти версии не стабильны, мы не хотим перезаписывать дефолтную установку языка. Будем устанавливать альфу Python 3.10 рядом с текущим интерпретатором. И в преддверии старта нового потока курса — обозревать все новшества новой версии языка. +20 38 14,1k 3 апреля 2021 в 18:30 , , , , Перевод Мы привыкли создавать некоторые элементы пользовательского интерфейса с помощью JavaScript, например аккордеоны, всплывающие подсказки (тултипы), усечение текста и т. д. Но, поскольку HTML и CSS постоянно получают новые функции, а старые браузеры больше не нужно поддерживать, мы можем использовать намного меньше JavaScript-кода для создания элементов пользовательского интерфейса и больше фокусироваться на логической части (проверки, обработка данных и т. д.). Специально к старту новых потоков по и делимся с вами несколькими хитростями. +13 146 11,2k 2 апреля 2021 в 18:49 , , , , Перевод С тех пор как я начал учиться программировать, я восхищаюсь уровнем доверия, который мы вкладываем в простую команду, подобную этой: pip install package_name В некоторых языках программирования, таких как Python, это простой, более или менее официальный способ установки зависимостей для ваших проектов. Такие установщики обычно привязаны к публичным репозиториям кода, куда каждый может свободно загружать пакеты кода для использования другими пользователями. Вы, наверное, уже слышали о таких инструментах — у Node есть менеджер npm и реестр npm, система управления пакетами pip языка Python использует PyPI (Python Package Index), а систему gems для языка Ruby можно найти… на сайте RubyGems. Загрузив и установив пакет из любого из этих источников, вы, по сути, доверяете его издателю, запуская соответствующий код на своём компьютере. Так может ли эта слепая вера быть использована злоумышленниками? +23 42 12k 2 апреля 2021 в 16:26 , , , Перевод В охоте на проблемы безопасности погоня за неизведанными активами и скрытыми конечными точками часто заканчивается тем, что вы отвлекаетесь от очевидной, но по-прежнему важной функциональности. Если вы подходите к цели, как будто вы — первый человек, который оценивает безопасность, то я считаю, вы обязательно найдёте что-то новое. Особенно если код, который вы тестируете, всё ещё находится в разработке. Это история о серьёзном баге безопасности, который влияет, наверное, на самую посещаемую страницу PayPal: страницу с формой входа. +21 31 6,2k 31 марта 2021 в 20:25 , , , Перевод Tutorial Оптимизация функций — это область исследований, где поставлена задача найти некое входное значение [аргумент функции], результат которого — максимум или минимум данной функции. Алгоритмов оптимизации много, поэтому важно развивать алгоритмическое чутьё и исследовать алгоритмы на простых и легко визуализируемых тестовых функциях. В этом туториале мы рассмотрим стандартные двумерные функции, которые можно использовать при изучении оптимизации функций. +5 27 1,3k 31 марта 2021 в 15:38 , , , Перевод Tutorial Разработка прогнозной модели нейронной сети для нового набора данных может оказаться сложной задачей. Один из подходов состоит в том, чтобы сначала проверить набор данных и разработать идеи о том, какие модели могут работать, затем изучить динамику обучения простых моделей в наборе данных, а затем, наконец, разработать и настроить модель для набора данных с помощью надёжного тестового набора. Этот процесс можно использовать для разработки эффективных моделей нейронных сетей для задач классификации и регрессионного прогнозного моделирования. В этом руководстве вы узнаете, как разработать модель нейронной сети многослойного персептрона для набора данных двоичной классификации банкнот. +4 16 1,6k 30 марта 2021 в 19:53 , , , , Привет, Хабр! Компьютерное зрение и искусственный интеллект — одни из самых востребованных направлений в современном IT. Поэтому мы выбрали именно их для учебного который организовали НИТУ МИСиС и Zavtra.Online (подразделение SkillFactory по работе с университетами). В хакатоне были представлены 5 кейсов от разных компаний, и одним из них был кейс от компании IntelliVision — кластеризация изображений транспортных средств. Его и выбрала команда финалистов, описав реализацию подобного проекта от А до Я. +5 18 1,5k 30 марта 2021 в 17:46 , , , Перевод Tutorial Алгоритмы машинного обучения имеют гиперпараметры, которые позволяют адаптировать алгоритмы к конкретным наборам данных. Хотя влияние гиперпараметров в целом можно понять, их конкретный эффект на набор данных и их взаимодействие во время обучения могут быть неизвестны. Поэтому важно настроить значения гиперпараметров алгоритма в рамках проекта машинного обучения. Обычно для настройки гиперпараметров используются простые алгоритмы оптимизации, такие как поиск по сетке и случайный поиск. Альтернативный подход — использовать алгоритм стохастической оптимизации, например алгоритм стохастического поиска восхождением к вершине. В этом руководстве вы узнаете, как вручную оптимизировать гиперпараметры алгоритмов машинного обучения. +4 27 1,2k 29 марта 2021 в 20:40 , , , , Перевод Двойственная природа материи — широко известное понятие среди физиков. Вещество на атомном уровне в некоторых случаях ведёт себя как частицы, а в некоторых — как волны. Чтобы объяснить это, мы вводим волновую функцию частицы ψ(x, t), которая описывает не фактическое положение частицы, а вероятность нахождения частицы в данной точке. Волновая функция ψ(x, t), или поле вероятностей, которое удовлетворяет, возможно, самому важному уравнению в частных производных, по крайней мере для физиков, является уравнением Шрёдингера. +3 32 4,3k 29 марта 2021 в 14:56 , , , , Перевод Tutorial Значительная часть моих ежедневных действий на компьютере и смартфоне выполняется с помощью приложений Microsoft. Отправить электронную почту, создать заметку в календаре, просмотреть файлы в облачном хранилище, обменяться сообщениям в рабочих группах — все эти операции так или иначе выполняются приложениями Microsoft. Нравится мне это или нет, все мои данные хранятся в Microsoft Cloud. У Microsoft имеется полезный инструмент — API-интерфейс, предоставляющий доступ к большей части таких данных и позволяющий управлять ими, так почему бы им не воспользоваться для получения полезной информации? В этой статье представлено полное руководство по созданию собственного приложения Dashboard с использованием API Microsoft Graph и Django для анализа данных платформ OneDrive, Outlook и др. +3 20 2,4k 27 марта 2021 в 20:37 , , , Перевод Сантош Вемпала и Ричард Пенг из Технологического института Джорджии, придумали новый, более быстрый способ решения некоторых систем линейных уравнений, «рабочую лошадку современных вычислений». Используя случайность, новый алгоритм предлагает принципиально новый — и более быстрый — способ выполнения одного из самых простых вычислений в математике и информатике. +7 47 5,7k 26 марта 2021 в 17:22 , , , , Перевод Где поместить свой сервер, чтобы обеспечить максимальную скорость? Помимо времени, необходимого серверам для ответа на запросы, требуется время просто для доставки пакета из пункта А в пункт Б. Чтобы теоретически определить лучшее физическое место для размещения своего сервера, я объединил общедоступные данные о задержках с собственными журналами доступа к веб-серверу. Я стремлюсь получить грубый, количественный, ответ, основанный на реальном наборе данных. +2 28 3,1k 25 марта 2021 в 18:44 , , , Перевод Число Пи — пожалуй, самое знаменитое число в мире. Это единственное число, ради которого учредили особый день в году — День числа пи, отмечаемый 14 марта. В этой статье мы рассмотрим различные особенности числа π и попробуем с его помощью создать что-нибудь развлекательное, используя Python. Например арт-объекты, музыку, игры и другое. Открываем блокнот Colab и начинаем. +6 27 2,7k 25 марта 2021 в 16:37 , , , , Перевод Тетрис на Nintendo — одна из моих любимых версий тетриса. Моя единственная жалоба заключается в том, что ему не хватает возможности «Hard Drop» — мгновенного падения текущей фигуры и её фиксации на месте. Давайте её добавим В этом посте описывается модификация, которую я внёс в тетрис, — нажатие кнопки «вверх» приводит к мгновенному падению текущей фигуры и отображению «призрачной фигуры» — точечный контур текущей фигуры, показывающий, где она приземлится. +14 15 2,5k ← сюда 1 Информация Дата основания 1 ноября 2012 г. Локация Москва Россия Сайт Численность 201–500 человек Дата регистрации 14 декабря 2012 г. Представитель Ссылки skillfactory.ru skillfactory.ru skillfactory.ru skillfactory.ru skillfactory.ru Facebook Виджет Блог на Хабре 2,4k 5,2k 5,3k 16,9k 3,6k 2,1k 14,1k 11,2k 12k 6,2k 1,3k 1,6k 1,5k 1,2k 4,3k 2,4k 5,7k 3,1k 2,7k 2,5k Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Подборка Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки