Системное администрирование – Лишь бы юзер был доволен / Хабр Все сервисы Хабра 237,71 Рейтинг Системное администрирование Лишь бы юзер был доволен вчера в 16:06 , , , , Перевод Создавать, запускать, просматривать, перемещать контейнеры и образы с помощью интерфейса командной строки Docker (Docker CLI) проще простого, но задумывались ли вы когда-нибудь, как на самом деле работают внутренние компоненты, обеспечивающие работу интерфейса Docker? За этим простым интерфейсом скрывается множество продвинутых технологий, и специально к старту нового потока в этой статье мы рассмотрим одну из них — объединённую файловую систему, используемую во всех слоях контейнеров и образов. Маститым знатокам контейнеризации и оркестрации данный материал навряд ли откроет что-то новое, зато будет полезен тем, кто делает первые шаги в DevOps. +10 61 2,4k вчера в 12:11 30 марта 2021 в 18:27 23 марта 2021 в 13:45 22 марта 2021 в 14:25 21 марта 2021 в 12:35 20 марта 2021 в 08:35 17 марта 2021 в 08:38 16 марта 2021 в 15:05 14 марта 2021 в 14:37 13 марта 2021 в 14:24 Показать ещё вчера в 12:59 , , , , Open Source-проект был создан с целью упростить создание полноценных Kubernetes-операторов и представлен нами два года назад. За минувшее время он прошёл длинный путь, оброс интересными функциями и, как мы уже недавно писали, созрел для использования в production. Несмотря на это, его версия, долгое время «блуждавшая» в диапазоне бета- и RC-релизов будущей v1.0.0, вносила смуту для сторонних наблюдателей (и пользователей). С этим финальным релизом shell-operator мы ликвидируем это недоразумение, ещё более официально объявляя о зрелости проекта, а заодно — принеся в него новые возможности. +30 11 1k вчера в 11:58 , Эта статья – продолжение . Здесь предлагаю нам с вами поговорить о роли логов в оценке состояния наблюдаемой площадки, посмотреть, что они способны нам дать, а также затронуть вопрос – «можно ли отрывать логи от метрик?». По ходу дела я буду возвращаться к некоторым тезисам, высказанным в предыдущей публикации, потому рекомендую предварительно с ней ознакомиться. Итак, давайте поговорим о логировании. +5 34 1,6k вчера в 05:49 , , , , Перевод Terraform — это опенсорс-инструмент IaC (инфраструктура как код), который предоставляет согласованный рабочий процесс в CLI для управления сотнями облачных сервисов. Terraform преобразует облачные API в декларативные файлы конфигурации. Обычно мы деплоим инфраструктуру в нескольких окружениях, которые используем для разработки, стейджинга, тестирования и продакшена. Очень важно написать конфигурацию Terraform, которую будет легко поддерживать и масштабировать, чтобы подготавливать инфраструктуру в указанных окружениях. В статье рассмотрим несколько способов подготовки инфраструктуры в разных окружениях. У каждого из них есть свои преимущества и недостатки. +6 25 1,6k Минуточку внимания 8 апреля 2021 в 11:04 , , Авторы статьи: , , Microsoft Exchange — один из самых распространенных почтовых серверов, который используют сотни тысяч компаний по всему миру. Популярность и доступность из интернета делают его притягательной целью для злоумышленников. С конца 2020 года мы наблюдаем резкий рост количества инцидентов, так или иначе связанных с компрометацией сервера MS Exchange и его различных компонентов, в частности OWA (Outlook Web Access). Учитывая 24-летнюю историю сервера MS Exchange, сложность его архитектуры, расположение на периметре и возросший к нему интерес со стороны исследователей по безопасности, можно предположить, что количество найденных уязвимостей в популярном почтовом сервере со временем будет только расти. Свидетельство тому — недавно обнаруженная исследователями из цепочка критических уязвимостей, известная под общим названием . +1 13 2,4k 8 апреля 2021 в 09:30 , Tutorial Прошло уже почти два года с момента публикации моего последнего курса и наконец я опять в деле! Как и прежде, весь контент на ресурсе NetSkills предназначен для подготовки начинающих инженеров. Этот курс не стал исключением и посвящен основам анализа трафика и базовому траблшутингу с помощью таких популярнейших инструментов как tcpdump и wireshark! Одна из важнейших тем, которая совершенно точно пригодится любому сетевику, админу или даже безопаснику. Я бы рекомендовал приступать к этому курсу только после окончания Курса молодого бойца, т.к. данный материал предполагает, что вы понимаете базовые принципы работы компьютерных сетей. В этом же курсе мы погрузимся в детальное изучение работы стэка TCP/IP - тема, которую многие старательно избегают. Однако, по завершению курса вы получите знания и навыки, которые выведут ваше понимание сетей на принципиально новый уровень. Вы поймете саму суть работы сетей и что важнее - научитесь видеть проблемы в ее работе. Повторюсь, мы будем анализировать трафик с помощью утилит tcpdump и wireshark, которые уже давно являются стандартом в мире анализа и траблшутинга. Вы просто обязаны уметь ими пользоваться! При этом большинство использует их от силы на 10% от возможностей (если вообще используют). Я же постараюсь научить вас это делать, как профессионалы. +8 60 2,2k 7 апреля 2021 в 16:08 , Вот уже четвертый год я занимаюсь организацией того, что принято называть Observability. Набранный за это время опыт я обличаю в текст, делюсь им с вами в виде размышления-рекомендации и выношу на суд общественности. Здесь практически не будет технических деталей – статья намеренно написана таким образом, дабы изложенное можно было положить на практически любой стек технологий. Дело в том, что инструменты врываются в тренды и покидают их с невероятной скоростью, посему их выбор остается за вами. Давайте обсудим мониторинг. +8 59 3,5k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 7 апреля 2021 в 09:18 , , , , У Kafka есть множество способов применения, и у каждого способа есть свои особенности. В этой статье разберём, чем Kafka отличается от популярных систем обмена сообщениями; рассмотрим, как Kafka хранит данные и обеспечивает гарантию сохранности; поймём, как записываются и читаются данные. Статья подготовлена на основе из видеокурса по Apache Kafka. Авторы — Анатолий Солдатов, Lead Engineer в Авито, и Александр Миронов, Infrastructure Engineer в Stripe. Базовые темы курса . +23 146 7,6k 7 апреля 2021 в 07:01 , , , В 90% случаев, при обращении к провайдеру ip-телефонии о проблемах качества связи, техподдержка сообщает, что у них все хорошо и нужно разбираться с нашей стороны. В итоге, мы остаемся один на один с проблемой. А сотрудники продолжают жаловаться и руководство теряет терпение! Что делать в такой ситуации? Менять провайдера? Искать специалиста телефонии? Или есть более консервативные варианты решения? +11 75 8,6k 6 апреля 2021 в 13:27 , , , , Перевод Tutorial В интернете всегда кто-то неправ, и часто встречаются плохие советы по упаковке Docker. Но некоторые из них достаточно опасны, чтобы удостоиться этой статьи. Часто пишут, что при сборке Docker-образа не нужно устанавливать обновления безопасности. Я написал несколько опровержений, так что этот совет теперь встречается чуть реже. Но ранее эта рекомендация была на официальной странице с лучшими практиками Docker: Избегайте и , потому что многие «особые» пакеты из родительских образов не смогут обновиться внутри непривилегированного контейнера. Поясню: команды выполняются при сборке образа, а не запуске контейнера. В документации говорится: «собирайте образы без установки обновлений безопасности». Тот же совет встречается в (цитируется вышеприведённый текст). Оттуда его тоже скоро должны убрать. Для подавляющего большинства людей, создающих Docker-файлы, это абсолютно ужасный совет. И поскольку встречается он очень часто, давайте рассмотрим некоторые объяснения и разберёмся, почему они ошибочны. +24 70 6,5k 6 апреля 2021 в 10:23 , Tutorial Как вы знаете, с выходом Windows 10 October 2018 Microsoft тихо закрыл доступ к API открепления (закрепления) ярлыков от начального экрана и панели задач: отныне это можно сделать лишь вручную. Эта статья — своего рода proof of concept, как можно закрепить программно (открепить) ярлык на начальном экране для текущего пользователя без перезапуска или выхода из учетной записи. –1 24 3,6k 5 апреля 2021 в 09:48 , , , , Перевод Tutorial Kubernetes для выполнения контейнеров после версии 1.20. (Прим. переводчика: в декабре мы уже писали о том, как это изменение повлияет на задачи разработчиков и инженеров эксплуатации: ) Без паники. Контейнеры Docker все еще поддерживаются, но без dockershim/Docker — слоя между Kubernetes и containerd, который будет удален, начиная с версии 1.22+. Если вы используете Docker, нужно перейти на поддерживаемый интерфейс container runtime interface (CRI). Хорошим вариантом будет containerd — он уже есть у вас на ноде Kubernetes, если вы работаете с Docker. +17 52 4,6k 5 апреля 2021 в 08:00 , Перевод Как получаются контейнеры? Обычно из серии операторов, таких как RUN, FROM и COPY, которые помещаются в Dockerfile и собираются. Но как эти команды превращаются в образ, а затем в работающий контейнер? Понять это можно если пройти этапы создания образа контейнера самостоятельно. Мы создадим образ программно, а затем разработаем обычный синтаксический интерфейс и будем использовать его для создания образа. +7 33 2,1k 5 апреля 2021 в 01:54 , , Это четвертая и заключительная часть цикла об обновлении CI/CD процессов. Кстати, вот оглавление: Я бы назвал эту часть околотехнической. Часть 4: внезапно вполне себе техническая. Что произошло за прошедший год. Сейчас у нас есть рабочая система доставки обновлений, которая прошла испытание временем. О настройке этой системы можно прочесть в первых трёх частях, а сейчас предлагаю вкратце вспомнить что там было. Осуществлялся переезд CI/CD системы с CruiseControl.NET + git deploy на Teamcity + octopus. Будем честны, CD там и не пахло. Об этом, возможно, будет отдельная статья, но не в этом цикле. С момента выхода первой статьи цикла прошло чуть больше года, с момента начала работы системы в проде - примерно полтора. Процесс разработки во время внедрения новой системы практически не прерывался. Было два раза, когда делали code freeze: один раз в момент перехода с mercurial репозитория в git (чтобы не потерять коммиты во время конвертации), и второй раз во время перехода билда production окружения с ccnet на teamcity (просто так, на всякий случай). В результате мы получили систему которая способна наиболее оптимально (с минимальными время- и ресурсозатратами, а также с минимальными рисками) доставлять обновления во все существующие окружения. С момента выхода 3 части статьи в конфигурации произошли некоторые изменения, о которых, наверное, стоит рассказать. +5 22 2,1k 2 апреля 2021 в 16:01 , , , , Перевод Недавно мы перевод последней нашей машины на новый клиент для Let’s Encrypt. В ходе работы нужно было поменять пути к выгружаемым TLS-сертификатам во всех конфигурационных файлах, где они использовались. На многих компьютерах был лишь один конфигурационный файл, но на некоторых из наших Apache-серверов пути к TLS-сертификатам имеются во множестве файлов. Поэтому я и заинтересовался вопросом о том, как, пользуясь Vim, одновременно вносить одни и те же изменения в несколько файлов. Оказалось, что Vim поддерживает такую возможность уже очень давно, причём сделать это можно несколькими способами. Некоторые из этих способов основаны на том, что я назвал бы странностью Vim. Кто-то, возможно, назовёт это архитектурной особенностью данного редактора. +32 42 4,8k 2 апреля 2021 в 15:53 , , , , Перевод Tutorial Всем Приветь. Как вы уже обратили внимание, порядок публикации нарушен. Изначально планировалось выпустить эту статью в качестве 3 части цикла, однако она стала второй. Это объясняется тем, что поднять один новый сервер для Matrix дешевле, чем несколько для высоконагруженного сервиса Jitsi-meet. Без паники - все будет. А пока займемся Matrix. +1 22 2,2k 2 апреля 2021 в 14:00 , , , , FreeBSD. Условная маршрутизация средствами PF <- Вы здесь Введение В предыдущих статьях мы разобрали базовые элементы конфигурации PF. Создали конфигурации, способные защитить сервер в Интернет и простейший офис. В этой статье разберем возможности PF и FreeBSD в части продвинутой маршрутизации. Policy Based Routing (PBR), Source Based Routing (SBR), условная маршрутизация, маршрутизация на основе политик, все эти понятия, по сути, равнозначны и описывают одну возможность. Выбирать маршруты, либо таблицы маршрутизации для трафика на основе правил фаервола. Можно, к примеру, отправить разные локальные сети через разных провайдеров, либо устроить распределение трафика между ВПН каналами. Рассмотрим оба эти варианта. Для уменьшения файлов конфигурации и большей наглядности, в этой статье правила фильтрации будут максимально упрощены. +5 43 2,1k 1 апреля 2021 в 17:01 , , Разрабатывая реальный проект в одном колл-центре наш партнер задумался над оптимизацией работы колл-центра и расчетом необходимого количества операторов. Делимся результатами, которые у них получились. –1 9 962 1 апреля 2021 в 16:20 , , , Доброго дня, товарищи! Во время пандемии у всех был выбор, что использовать для организации удаленного доступа. Я выбрал OpenVPN. Чтобы помочь другим, (в первую очередь себе, конечно), был написан скрипт для простой установки сервера Ovpn на centos 8 с нуля, без заморочек. Интересующимся под кат, там скрипт и небольшие пояснения. –5 52 8,6k 1 апреля 2021 в 11:10 , , , , Перевод Изображение: Opensource.com Цель автора статьи — показать, что exa может легко заменить стандартную утилиту ls. И более того, в сравнении с ls, exa — более гибкий и мощный инструмент. Стараясь сэкономить время и силы, мы автоматизируем часто повторяющиеся и сложные операции. Например, для отслеживания изменений содержимого каталогов и информации о файлах в Linux-системах многие по-прежнему используют команду ls. Но вывод ls по умолчанию [по мнению автора] не совсем приятен для глаз, поэтому приходится выкручиваться. При работе с ls возникает ещё ряд неудобств, но в этой статье мы не будем про них говорить. И вообще, зачем тратить на это время, если есть exa? +18 60 12,9k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,4k 2,5k 1124k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Подборка +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки