Курс «DevOps-инженер» — обучение DevOps с нуля онлайн ПРОФЕССИЯ DevOps- инженер Освойте перспективную IT-профессию на стыке разработки, системного администрирования и бизнеса Желательно знать Для поступления на курс желательно: • Знать Linux на уровне пользователя • Иметь базовые представления о программировании СТАРТ: {{start_date}} ДЛИТЕЛЬНОСТЬ: ﻿6 МЕСЯЦЕВ DEV OPS DevOps – это образ мышления в отношении продуктов и процессов в IT, в основе которого лежит концепция "бережливого производства" и гибкие фреймворки. DevOps — это про команду и коммуникации между её участниками. DevOps-инженер — это не только разработчик, но еще и человек с навыками организации командной работы, оптимизатор процессов. Он умеет разговаривать и находить проблемы. Он — зануда в хорошем смысле этого слова. DevOps-инженер никогда не пройдет мимо проблемы. Он везде наводит порядок и мыслит наперед, предсказывая ошибки в будущем. Именно за это DevOps-инженеров так любят в команде. И эти навыки мы также развиваем на курсе. DevOps — это не просто инженер Кому подходит профессия Разработчику Сисадмину Чтобы не только писать код, но и настраивать системы разворачивания и тестирования приложений, а также понять, что происходит на проде Чтобы поддерживать разные IT-продукты и с пониманием смотреть в код разработчика, а также научиться оптимизировать нагрузки на системы и сервисы Специалисты по тестированию и QA-инженеры DevOps-инженеру Чтобы освоить и организовать тестовые стенды и среды, управлять качеством ПО, отлаживать и автоматизировать предпродакшн тестирование, анализировать качества кода Чтобы укрепить знания, получить новые инструменты, вывести свои скилы на новый уровень Что вы получите за время учебы За 6 месяцев обучения вы освоите ключевые инструменты и востребованные рынком технологии Интервью с экспертами, диалоги и дискуссии в режиме реального времени. Обсуждение в формате «лучшие практики и коварные ошибки». Вебинары и консультации Практика для оттачивания навыков работы с Jenkins, Docker, Kubernetes, Ansible. Самостоятельно и в команде вы будете решать «боевые» задачи: от поднятия веб-сервера до балансировки нагрузок на highload-системы. Практикумы и тренажёры Под управлением опытных экспертов вы создадите портфолио архитектурных решений и подходов. Сможете уверенно рассказывать о них на собеседовании и осознанно внедрять в своих проектах. Портфолио технологий Вы присоединитесь к сообществу специалистов-практиков. Получите рекомендации экспертов по внедрению изменений, решению реальных проблем и удержанию фокуса на постоянных улучшениях. Полная картина профессии Как проходит обучение на курсе Освоите инструменты и фреймворки Принимаю ценности и принципы DevOps, понимаю как их применить к своему проекту 01 Понимаю особенности современной разработки, умею эффективно выбирать решения для улучшения time to market. 02 03 Понимаю, как организована команда разработки, умею выстраивать коммуникацию в команде: Jira, Confluence, Basecamp 04 Умею выстраивать процессы для получения и анализа обратной связи от пользователей. Организовывать команду техподдержки 05 Ваши компетенции после курса Знаю, как извлекать пользу из инцидентов, умею использовать Post Mortem, считать метрики SLA, SLO, SLI и принимать решения на основе данных Ваше резюме после обучения Павел Егоров Умею управлять техническим циклом разработки, использую: – Системы контроля версий (Git, SVN, Mercurial) – CI (Jenkins, Gitlab, Travis) – Оркестрацию (Kubernetes, Terraform, Nomad, Rancher) – Системы сборки (Gulp, Grunt, Maven, Gradle, Docker), – Управление конфигурациями (Puppet, Chef, Ansible) – Мониторинг и журналирование (Grafana, Zabbix, Prometheus, Elasticsearch/Kibana/Logstash) – Настраивать безопасность (GPG, Vault, SSL) – Умею создавать и оптимизировать CI/CD – Знаю как использовать и настраивать Jira, Confluence, Redmine, Basecamp – Знаю как и когда нужно применять Scrum, Kanban, Waterfall, Zero-Zero DevOps-инженер От 100 000₽ Подарок студентам курса Беспроцентная рассрочка На покупку курса действует беспроцентная рассрочка на 12 месяцев Модуль по питону Дарим бесплатный модуль Разработчик на Python Модуль linux Дарим бесплатный модуль по linux Освойте профессию DevOps-инженера за 6 месяцев Вы гарантированно получите 67% Увеличили заработную плату или заработали повышение во время обучения Помощь кураторов, которые следят за вашим прогрессом и остаются на связи весь курс Ответы на все вопросы и постоянная обратная связь от менторов по проделанной работе Поддержку по всем учебным вопросам в течение 1 часа в рабочее время Дружное сообщество, которое общается 24/7 в Slack. Групповые проекты и работа в команде. 91% Успешно закончили программу обучения, получили диплом и довольны курсом 6000+ Состоят в закрытом сообществе студентов, выпускников и менторов Эксперты курса Владимир Краснов CEO&Founder в Ergatico, ex-eLama Lead Engineer & Head of Department Виктория Федчишина Backend-разработчик компании eLama. Отвечает за devops-процессы Станислав Михальский Технический директор проектов Mail.ru Владислав Марков Team Lead в Netcracker Вячеслав Светлов DevOps-инженер в Ростелекоме, опыт более 3 лет Краткая программа профессии Раздел 1. Введение в курс и профессию Что вы будете изучать: Введение в курс. Особенности онлайн-обучения Что такое DevOps и в чем его ценность Профессия DevOps-инженер: роли и функции с учетом бизнес-процессов Вы научитесь: Отличать DevOps процессы от локальной автоматизации отдельных процессов Определять роли DevOps-инженеров и их настоящие вызовы. Организовывать команды, которые делятся знаниями и постоянно повышают свою экспертность Для того, чтобы: Понять принципы DevOps как подхода к разработке Эффективно строить процесс разработки ПО Понять ценность DevOps в одном случае и его бесполезность в другом Эффективно применять принципы DevOps к вашему проекту Понять почему даже организация пространства в офисе влияет на эффективность команды Раздел 2. Управление процессом и техническим циклом разработки Что вы будете изучать: Современные методологии разработки (Agile, Waterfall, Scrum, Kanban) Тикет системы и баг-трекеры (Jira, Trello, Redmine) Системы контроля версий (Git) Управление артефактами (Docker Registry, NPM Repo, PIP, Composer) Информационная безопасность (GPG, Secrets, Vault, SSL) Тестирование и тестовые-среды (стенды) Оркестрация (Kubernetes) Continuous Integration (Jenkins, Gitlab) Системы сборки (Docker, Webpack) Управление конфигурациями (Ansible) Мониторинг и журналирование (Grafana, Zabbix, Prometheus, Elasticsearch/Kibana/Logstash) Чему научитесь: Применять систему контроля версий в своей (или командной) работе Поднимать и настраивать конвейер CI/CD Настраивать тестовые среды и интегрировать их в процесс разработки Работать с различными системами оркестрации и правильно подбирать нужные из них для своих задач Организовывать системы сборки и управления артефактами проекта Использовать подход Infrastructure as Code Настраивать мониторинг приложений и сложных систем А также Вести документацию и делиться планами и знаниями о процессе с командой Выстраивать цепочки автоматизации для тикет-систем и чатов Подбирать нужные инструменты для задач проекта Для того, чтобы: Делать выводы и принимать решения на основе данных Контролировать процесс разработки Адаптироваться под задачи бизнеса и приносить больше пользы проекту Контролировать и ускорять процесс изменений в приложениях Снизить человеческий фактор ошибок при отправке изменений на продакшн Создавать безопасные распределенные приложения Автоматизировать рутину и типовые задачи Создать гибкую архитектуру приложения или сервиса Снизить затраты на поддержку проекта Быстрее адаптироваться к новым условиям и увеличению нагрузки на сервисы Обеспечивать эффективные коммуникации в команде даже при полной удаленной работе всех участников Быстрее погружать новичков в контекст проекта и «не объяснять по 100 раз одно и то же» Раздел 3. Жизненный цикл софтверного проекта и работа с пользователями Что будете изучать: Идеальная разработка ПО Почему разработка сложной системы с нуля обречена на провал Внедрение DevOps в существующий проект Обратная связь от пользователей как часть DevOps процесса Автоматизация технической поддержки (Service Desk) Архитектурные паттерны Чему научитесь: Выбирать нужный в вашей ситуации подход для реализации проекта Не поддаваться временным трендам Для того, чтобы: Создавать стабильный и растущий продукт Вовремя реагировать на изменения Раздел 4. Управление инцидентами Длительность: 1 месяц Что вы будете изучать: Инцидент-менеджмент Мониторинг Метрики SLA, SLO, SLI Визуализация зависимостей и связей приложения Диагностика и исследование Анализ инцидента с помощью практики Post Mortem Разрешение инцидента и восстановление Чему научитесь: Организовывать дежурства в командах Правильно отрабатывать инциденты Превращать проблему в опыт и новую экспертизу Создавать метрики для проекта Для того, чтобы: Увеличить стабильность приложения Видеть в инцидентах возможность роста проекта, а не проблемы Предвидеть проблемы на ранних этапах Устранять неисправности до того, как они превращаются в инцидент Курсовой проект Лучшая среда для формирования умений и навыков – это реальные задачи реального проекта. У вас будет такая возможность с первых дней, так как вас сразу принимают на работу DevOps-инженером в стартап, занимающейся аналитикой рынка инвестиций. На собеседованиях рекрутер рассказывала о всевозможных перспективах, а главное: возможности влиять на развитие инфраструктуры компании. У вас загорелись глаза и вы поняли, что это шанс сделать все как надо. Курсовой проект – это эмуляция деятельности DevOps-инженера в стартапе Помимо вас, в компании есть команда разработчиков, которая "немного не укладывается в сроки". Бюджета почти нет, о чем вы узнали уже по факту. Фрилансеры, по частям собиравшие MVP проекта ушли на самоизоляцию, не оставив следов и артефактов. Придется собирать все по кусочкам. Ваша задача: создать надежную инфрастуктуру стартапа. Поддерживать сайт, на котором идут продажи, иногда падающие микросервисы, CI/CD, VPN для секретных переговоров и обмена данными между основателями компании. Вы сможете обращаться за консультацией к опытным наставникам, обсуждать варианты решения задач проекта с коллегами и экспертами во время онлайн-встреч. Реальные задачи реального проекта Вы влияете на развитие компании Вы руководите ресурсами и командой От вас зависит успех компании Получите полную программу и запишитесь на курс Чем руководствоваться, чтобы спроектировать эффективный пайплайн CI/CD На курсе вы разберётесь Как решения и DevOps-практики влияют производительность команды Как подобрать инструменты для решения своих задач в разработке и поддержке любого IT-продукта Как не сделать оверинжиниринг там, где он не нужен по определению {{price_new}} ₽ / мес. {{price_before}} ₽/мес. Стоимость обучения при беспроцентной рассрочке на 12 месяцев Забронировать курс со скидкой Курс стартует: {{start_date}} Осталось: 11 мест {"0":{"lid":"1531306540094","ls":"10","loff":"","li_type":"nm","li_name":"name","li_ph":"Имя","li_req":"y","li_nm":"name"},"1":{"lid":"1531306243545","ls":"20","loff":"","li_type":"em","li_name":"email","li_ph":"Электронная почта","li_req":"y","li_nm":"email"},"2":{"lid":"1592727880566","ls":"30","loff":"","li_type":"ph","li_name":"phone","li_ph":"+7 495 333 33 33","li_req":"y","li_nm":"phone"},"3":{"lid":"1598953310515","ls":"40","loff":"","li_type":"in","li_name":"promocode","li_ph":"Введите промокод, если есть","li_nm":"promocode"},"4":{"lid":"1593011549990","ls":"50","loff":"","li_type":"hd","li_name":"course_name","li_value":"DEVOPS","li_nm":"course_name"},"5":{"lid":"1595422571833","ls":"60","loff":"","li_type":"hd","li_name":"tag1","li_value":"CODING","li_nm":"tag1"},"6":{"lid":"1592727899145","ls":"70","loff":"","li_type":"cb","li_req":"y","li_label":"Отправляя данные в данной форме вы соглашаетесь <a href=\"https://skillfactory.ru/position_of_user_personal_data\" rel=\"nofollow\" target=\"_blank\" style=\"color: rgb(0, 0, 0); border-bottom: 1px solid rgb(0, 0, 0); box-shadow: none;\">с обработкой персональных данных и политикой конфиденциальности</a>","li_checked":"y","li_nm":"Checkbox"}} У меня есть промокод +7 958 577-04-17 info@skillfactory.ru Партнер Экспертам © 2021, SkillFactory Участник EdTech- рейтингов Быстрые ссылки: Наши проекты: ОБЩЕСТВО С ОГРАНИЧЕННОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТЬЮ "СКИЛФЭКТОРИ" ОГРН 1197746648813 ИНН 9702009530 Рассрочка через банки-партнеры: Тинькофф Альфа-банк Почта Банк Сбербанк 127051 ГОРОД MOCKBA БУЛЬВАР ЦВЕТНОЙ ДОМ 30 СТРОЕНИЕ 1 Э 3 ПOM I К 14 ОФ 231 Участник