Все публикации в потоке Маркетинг / Хабр Все сервисы Хабра Маркетинг вчера в 16:27 , Привет, Хабр! Тема этой статьи — большие данные в металлургии. Конечно, если охватить вообще всю тему, то объема статьи не хватит — да что там, информации хватит на целую энциклопедию, благо, технологии в промышленности развиваются очень активно. Поэтому расскажем лишь о том, как большие данные и машинное обучение используются компанией «Норникель». К чему это все? Дело в том, что «Норникель» вместе с хакатон-сообществом Russian Hackers с 16 по 18 апреля проведут онлайн-хакатон, посвященный поиску лучших решений для оптимизации процессов в индустрии добычи цветных металлов. К участию в хакатоне приглашаются разработчики, дата-сайентисты, аналитики и менеджеры и представители других специальностей. В хакатоне могут принять участие команды от 3 до 5 человек. Для того, чтобы лучше понимать суть хакатона, расскажем о технологиях компании, а потом — подробности уже самого мероприятия, со ссылкой на регистрацию. +1 1 810 вчера в 17:34 вчера в 14:14 8 апреля 2021 в 12:55 7 апреля 2021 в 15:34 7 апреля 2021 в 12:24 6 апреля 2021 в 10:56 5 апреля 2021 в 23:41 5 апреля 2021 в 12:51 3 апреля 2021 в 16:36 3 апреля 2021 в 10:27 Показать ещё вчера в 14:00 , , , Ежегодные соревнования «белых» взломщиков Pwn2Own 2021 и в этом году. Конечно, онлайн, поскольку пандемия никуда не делась. Участников попросили попробовать взломать 23 разных продукта, чтобы продемонстрировать ранее неизвестные уязвимости и способы их эксплуатации. Участники соревнования успешно взломали Ubuntu Desktop, Windows 10, Сhrome, Safari, Parallels Desktop, Microsoft Exchange, Microsoft Teams и Zoom. Как всегда, взламывались продукты с последними обновлениями, а не устаревшие версии. Призовой фонд соревнования в этом году составил $1 500 000, из них было выплачено $1 200 000. +22 10 3,7k 8 апреля 2021 в 16:49 , , 23 июня 2021 мы проводим бесплатную онлайн-конференцию для Java-разработчиков и всех, кто интересуется этим языком. Наша конференция — это площадка для общения и обмена опытом инженеров по всей России. Ведущим Java Meeting Point будет Андрей Когунь — основатель и организатор встреч сообщества JUG.MSK. Регистрация для участников . Программа формируется, и вы тоже можете стать спикером Java Meeting Point. Чтобы подать доклад, заполните . Под катом подробнее рассказываем о конференции и процессе отбора. +4 5 309 8 апреля 2021 в 16:05 , , , , У бизнес-разработчиков за дедлайнами, сроками, клиентами и большими запусками может складываться впечатление, что инфраструктура выстраивает свой воздушный замок, который далек от того, что происходит в действительности. Захотев это изменить, из разработки перешел в команду инфраструктуры. Сегодня он поделится с нами, как можно сделать инфраструктуру более удобной и близкой к пользователям (в его случае — к разработчикам). А также о том, почему на инфраструктуру сейчас надо смотреть как на продукт и какие вызовы это приносит команде, но и что это дает в конечном итоге компании. +16 26 3k Минуточку внимания 8 апреля 2021 в 15:49 , , , , Информация, полезная интернет-маркетологам, контент-маркетологам, стартаперам и просто деловым людям, запускающим бизнес проекты. +1 22 2,8k 8 апреля 2021 в 13:00 , , , Мы не будем предлагать дримтим, мы вам дримтим покажем. А если серьёзно, мы уже 5 с лишним лет на Хабре и стабильно занимаем первое место среди компаний. Это серьёзный труд и большой опыт для всех, кто причастен к статьям и концепции блога RUVDS. Ведение блога номер один это не марафон, это гонка на выживание с крутыми виражами: замедлился, тормознул, пропустил поворот и вот уже почти не первый, пора сдаваться. Но мы не сдаёмся и ищем сообщника, который возьмёт управление болидом в свои руки и не раз выпьет с нами из победного кубка. Под катом расскажем, что у нас есть, что ждём и как это вообще работает. Мы котики, честно +30 17 1,6k 8 апреля 2021 в 12:30 , , Начинаем рассказывать детали про секции конференции DUMP. Встречайте — впервые на конференции будет отдельная выделенная секция Product. Исторически так сложилось, что о развитии продуктов говорили в рамках менеджерской секции. Но продуктовый подход в компаниях стремительно развивается, и все больше людей затягивает в тему поиска оптимальных решений для того, чтобы продукты приносили ценность и были успешными. Поэтому у нас появилась отдельная большая секция - 8 спикеров, 320 минут концентрированной пользы (с перерывами, конечно :) и общением. +1 2 325 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 8 апреля 2021 в 10:00 , , , , Tutorial Сервисы, которые пригодятся для разработки и продвижения, можно разделить на шесть категорий: Атрибуция трафика, Продуктовая аналитика Отправка пуш-уведомлений, Подключение и аналитика платежей, ASO-инструменты, Крэшлитика. В статье рассмотрим зачем эти сервисы нужны и рассмотрим основных игроков в каждом сегменте. +2 5 1k 7 апреля 2021 в 14:17 , , Команда CERT-GIB (Центр мониторинга и реагирования на инциденты информационной безопасности Group-IB) проанализировала инструменты для создания фишинговых страниц, так называемые, фишинг-киты, и выяснила, что в 2020-м году с их помощью фишинговые сайты чаще всего создавались под различные онлайн-сервисы (онлайн-шоппинг, онлайн-кинотеатры и др.), электронную почту, а также под финансовые организации. Суммарно Group-IB обнаружила фишинг-киты, нацеленные свыше чем на 260 уникальных брендов в России и за рубежом. Фишинг-кит — это набор готовых инструментов для создания и запуска фишинговых веб-страниц, подделанных под сайт конкретной компании или нескольких сразу. Как правило, фишинг-киты продаются в даркнете, на специализированных форумах. С их помощью преступники, не обладающие глубокими навыками программирования, могут легко разворачивать инфраструктуру для масштабных фишинговых атак и быстро возобновлять ее работу в случае блокировки. Исследователям по кибербезопасности фишинг-киты интересны прежде всего тем, что анализ одного такого «набора» позволяет разобраться в механизме реализации фишинговой атаки и установить, куда отправляются похищенные данные. Помимо этого, исследование фишинг-китов зачастую помогает обнаружить цифровые следы, ведущие к разработчикам такого «товара». Как и в 2019 году, главной мишенью фишеров были онлайн-сервисы (30.7%): похищая учетные данные пользовательских аккаунтов, злоумышленники получали доступ к данным привязанных банковских карт. Привлекательность почтовых сервисов для атак в прошлом году снизилась, а доля фишинг-китов, нацеленных на них, сократилась до 22.8%. Тройку замыкают финансовые учреждения, на которые приходится немногим более 20%. В 2020 году наиболее часто эксплуатируемыми в фишинговых наборах брендами были Microsoft, PayPal, Google и Yahoo. +2 3 1,2k 7 апреля 2021 в 10:48 , , , , Перевод Популярность стриминга в последнее время медленно, но верно увеличивается. Наверняка ваши коллеги, одноклассники или однокурсники рассказывали о своих любимых стримерах или о том, сколько времени они проводят за просмотром стримов. За последние 12 месяцев многие известные инфлюэнсеры, игроки и авторы контента (например, Логан Пол) набрали миллионы подписчиков на таких стриминговых платформах, как Твич. И за это же время было установлено несколько рекордов по количеству зрителей (речь идет о сотнях тысяч). Большинство тех, кто не знаком со стримингом, думают, что это только про игры. Пару лет назад, возможно, так оно и было — но сегодня всё совершенно иначе. Да, большая часть стримов в мире по-прежнему связана с играми, но актуальными и обсуждаемыми стали и многие другие темы. +5 15 2,3k 6 апреля 2021 в 21:03 Еще совсем недавно, в семидесятых годах прошлого века, программисты были бородатыми мудрецами и почти ни у кого не возникала мысль подпускать школьников к такой крутой дорогостоящей технике. Но с повсеместным распространением компьютеров в конце восьмидесятых, появились и первые школьные компьютеры, писать программы на которых могли только самые продвинутые старшеклассники. Большинство родителей и в наше время считают что программирование — удел избранных, и даже не подозревают о том, что их малыш 5-6 летнего возраста уже может составлять алгоритмы для исполнителей и создавать первые программы. Это настолько красочный, интересный и увлекательный процесс, что дети думают что они играют, а на самом деле в этот момент они получают цифровые навыки 21 века. Один из лучших инструментов для знакомства — графическая среда для создания первых проектов в цифровом мире. +1 16 1,5k 6 апреля 2021 в 18:47 , , Перевод Привет, 2021-ый, и прощай, затянувшийся 2020-ый! Я уверен, что для большинства 2020-ый год был очень трудным годом, так как он не только затронул каждого из нас лично, но и оказал огромное влияние на рынок труда. Я был рад увидеть множество систематических изменений, в которых мы очень нуждались, но нам еще многое предстоит сделать. То же касается и рекрутмент-маркетинга, перемены в котором сейчас как нельзя кстати. Ниже приведены мои советы по оценке вашей стратегии на 2021-ый год, которые нацелены помочь вам нести правильный посыл, делиться опытом и сделать вашу политику максимально эффективной. –2 1 303 6 апреля 2021 в 12:40 , , Привет, Хабр! Меня зовут Ксюша Блажевич, я руководитель направления data science и product-owner в Леруа Мерлен. 13 апреля в 19:00 МСК мы совместно с Yandex.Cloud организуем митап о платформах данных, на котором обсудим c Авито и Райффайзенбанком методы и инструменты скоринга входных данных, их агрегации и создании единой системы. Под катом расписание митапа и анонсы докладов: о релизе нового функционала Yandex Object Storage, методах ускорения time to market до 1 дня, применении lightGBM при приемке товара на складах и оптимизации размещения банкоматов с помощью JupyterHub. +2 7 428 6 апреля 2021 в 10:13 , , , Перевод Как уже знают все читающие эту статью, контейнеровоз Ever Given сел на мель в Суэцком канале на шесть с лишним дней. Он заблокировал маршрут, по которому обычно приходило примерно 10% товаров мировой торговли. Но что более важно (по крайней мере, для этого поста), он также генерировал более 10% мировых мемов. В этом посте я расскажу о статистике сайта . Заголовки За пятидневный период веб-сайт получил около 50 миллионов просмотров. Это ставит его примерно на один уровень с New York Times, однако все посетители istheshipstillstuck.com видели одну и ту же страницу. На пике популярности к сайту выполнялось 8404 запросов в секунду: +11 13 2,9k 5 апреля 2021 в 21:09 Tutorial Близится кожаная свадьба Роскомнадзора с Телеграмом, именно 16 апреля 2018 года начался крестовый поход, ставший фактически символом уничтожения интернета в России, хотя в глобальной войне, начавшейся в 2012 году, он был всего лишь ярким эпизодом. Ковровые блокировки в исполнении РКН стали причиной появления на свет множества различных сервисов, помогающих пользователям сети выживать под бомбежками. Одним из них стал , позволяющий получать списки находящихся под блокировками IP-адресов. Далее пользователи сервиса могли использовать полученную информацию по своему усмотрению. Одно из таких усмотрений было описано в статье , которая стала достаточно популярной в сети и породила несколько сотен пользователей сервиса. Однако "Tempora mutantur et nos mutamur in illis". За прошедшие три года сервис пережил Alpharacks-gate, похоронивший вместе с собой практически все донаты, упирание в технические ограничения как следствие роста количества пользователей, упирание в те же ограничения как следствие взрывного роста количества ip-адресов в списке РКН... Да что только не пережил. Каждое из этих изменений приводило к небольшому устареванию предыдущей статьи и когда неделю назад один из хабраюзеров предложил мне поправить ее под текущие реалии, я понял, что проще родить нового, чем отмыть этого написать новую версию, заодно и ответив на часто задаваемые вопросы. Результат - ниже. +13 60 5,2k 5 апреля 2021 в 19:04 , , , , Основной способ монетизации наших приложений — это реклама, и её рынок растёт с каждым годом. В этой статье рассмотрим четыре основных вида рекламы, каждый из которых делится ещё на несколько типов. И поговорим об особенностях каждого как с технической, так и с пользовательской стороны — что такое «баннерная слепота», сколько видов нативной рекламы существует, какие размеры выбрать для разных экранов и как работает видео с вознаграждением. А также немного о нашем опыте эффективности разной рекламы. +39 78 3,1k 5 апреля 2021 в 17:54 , , Перевод Рынок programmatic-рекламы пока не достиг зрелости, он еще бурно развивается и поэтому постоянно меняется. После спада в начале пандемии уже в мае прошлого года он начал восстанавливаться, когда запертые по домам пользователи полностью перенесли все свои покупки, развлечения и другую деятельность в цифровой мир. Сегодня сторонние следящие cookie-файлы доживают свои последние дни, нормативные требования становятся все жестче, появляются новые инициативы по усилению защиты персональных данных на уровне операционных систем и браузеров. На этом фоне programmatic-реклама получила шанс продемонстрировать участникам рынка свои возможности по повышению эффективности и рентабельности. В этом новом мире без cookie паблишеры смогут, используя собственные данные, лучше понимать существующий контекст и пользователей и понимать ценность имеющихся у них рекламных ресурсов (inventory). Так они смогут оптимизировать рекламные кампании и достигать лучших результатов. Мы обсудили с Вендой Чжоу (Wenda Zhou), руководителем направления продуктов для паблишеров в компании , текущее положение дел в сфере programmatic-рекламы — от нестандартных подходов к оптимизации заголовков (headers) во время спада продаж до влияния дедупликации аукционов, шейпинга трафика (traffic shaping) и оптимизации цепочки поставки инвентаря (SPO: supply path optimization). 0 2 285 5 апреля 2021 в 13:23 , , , , Мы уже третий год проводим конференцию о параллельных и распределённых вычислениях. пройдёт в онлайне, и вот что интересно: онлайн-конференция ведь и сама является распределённой системой. У неё есть множество компонентов (это и люди, и оборудование), разбросанных по планете и действующих параллельно (у конференции сразу несколько треков). А значит, неизбежны соответствующие проблемы вроде «связь отвалилась». Как с ними бороться? Тут нам помогает как раз инженерия распределённых систем. Например, «избыточность» — это не только когда реплики данных пишутся в три дата-центра. Это ещё и когда у конференции есть одновременно спикеры, эксперты и ведущие. Такая схема с тремя ролями означает, что если связь с кем-то временно пропадёт, двое других заполнят паузу в эфире, не оставляя зрителей наедине с пустотой. В общем, от «Гидры» можно ожидать неплохой отказоустойчивости (подробнее можно почитать ). А чего ещё ждать? Расписали под катом — и заодно приложили ссылку на доклады предыдущей Hydra. +17 7 1,1k 5 апреля 2021 в 10:14 , Подборка мероприятий на неделю 06 апреля (вторник) — 09 апреля (пятница) онлайн от 9 000 р. Heisenbug — большая техническая конференция, которая собирает вместе специалистов в области тестирования. Это и тестировщики, и программисты, разрабатывающие тесты для своего кода, и специалисты по автоматическому и нагрузочному тестированию, и менеджеры команд, которые думают о том, чтобы повысить эффективность тестирования в своих проектах. 06 апреля (вторник) — 09 апреля (пятница) онлайн бесплатно Java Z-Day 2021 — это ежегодная международная конференция для Java-разработчиков, с обширной базой профессионального контента, докладов в новых форматах и экспертов со всего мира, которое организует сообщество Java-профессионалов — JaCoV. В этом году мы панируем собрать онлайн более 4,000 участников. –1 0 415 4 апреля 2021 в 13:09 , , , В прошлый раз я рассказывал про маржин-колл, что является неоспоримым фейлом в торговле на бирже, и с тех пор ситуация более-менее выровнялась. Как вы могли догадаться, внизу рынка меня разгрузили далеко не на весь депозит, и что важно, брокер не выкупил резко подорожавшие из-за взлета волатильности короткие опционы. Сейчас некоторые из них серьезно подешевели, и я начинаю выкупать их сам, фиксируя кое-какую прибыль, и одну из таких сделок сегодня хотелось бы рассмотреть, в контексте использования торговых роботов. +4 29 6,7k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Хабы Вклад авторов Читают сейчас 14,2k 3,7k 810 3k 108k 152k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,3k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки