Oracle – Система управления базами данных / Хабр Все сервисы Хабра 3,36 Рейтинг Oracle Система управления базами данных вчера в 15:51 Из-за множества вопросов по сертификации продуктов Oracle OFSS (Oracle Financial Services Software) наша техническая поддержка сообщает, что в ноте (Doc ID 2636856.1) сделана попытка сертифицировать набор релизов OFSS, находящихся в Premier Support новых версий по технологическим компонентам, таким, например, как база данных, версия компонент промежуточного слоя, операционных систем, браузеров и других компонент. Практически, все сводится к тому, что вендор выставляет рекомендуемые конфигурации продуктов к использованию FMW 12.2.1.4 и DB 19.6. Давайте рассмотрим, на какие продукты OFSS и как это повлияет. Как известно, в стек продуктов OFSS включены продукты: 0 1 1,1k 15 марта 2021 в 13:39 11 декабря 2020 в 11:52 3 ноября 2020 в 20:03 14 февраля 2020 в 14:27 13 января 2020 в 14:36 13 декабря 2019 в 21:58 вчера в 19:11 вчера в 12:11 вчера в 10:32 вчера в 10:31 Показать ещё 5 апреля 2021 в 10:15 , , , , — удобный инструмент для DBA, который поддерживает мониторинг SQL Server, Oracle, MySQL, PostgreSQL, DB2, SAP ASE, MongoDB и Cassandra. И всё это в одном интерфейсе. Кроме этого, инструмент позволяет сравнивать производительности БД в разные периоды времени (например, до релиза и после него), а также выполнять сравнение производительности различных экземпляров. , который состоится 7 апреля в 11 часов по московскому времени. Вы узнаете о возможностях решения, кейсах использования, лицензировании и сможете задать интересующие вопросы. Если вы не сможете присутствовать на вебинаре, в любом случае оставьте ваши контактные данные, мы вышлем вам запись после мероприятия. Под катом описание функционала решения и несколько скриншотов. +2 6 768 31 марта 2021 в 15:30 , Добрый день! Работая разработчиком Oracle PL/SQL, часто ли вам приходилось видеть в коде dbms_output.put_line в качестве средства debug-а? Стоит признать, что к сожалению, большинство (по моему личному мнению и опыту) разработчиков Oracle PL/SQL не уделяет должного внимания логированию как к «спасательному кругу» в случае возникновения ошибок. Более того, большая часть разработчиков не совсем понимает зачем нужно логировать информацию об ошибках и самое главное, не совсем понимают что делать и как использовать эту информацию в будущем. 0 11 1,4k 25 марта 2021 в 18:24 , , , , Привет, Хабр! Наш проект "Пятерочки #налету", описанный в статье продолжает развиваться - надеемся, что вскоре дадим по нему апдейт. Ну а пока расскажем о еще более масштабном проекте, в ходе которого удалось обновить систему мониторинга автотранспорта на 15 000 машин. Зачем она нужна? Представьте, что у вас есть магазин с постоянными клиентами, которые каждый день приходят за нужными им товарами. И есть грузовик, который каждое утро привозит эти товары. И вдруг в одно прекрасное утро грузовик не приезжает, или приезжает, но гораздо позже обычного, либо приезжает, но привозит испорченные товары. Хаос и разочарование на лицах покупателей неминуемы. А ведь это только один магазин и один грузовик. А что, если магазинов и грузовиков - много тысяч? В этом случае нужна сверх -надежная система мониторинга транспорта, которая поможет навести порядок с доставкой товаров. Под катом - описание системы, рассказ о том, как однажды все (ну, почти) поломалось и о том, как мы все поправили, переделав систему. +14 20 4,4k Минуточку внимания 16 февраля 2021 в 16:46 , , , Тема, насколько старая, настолько же и актуальная. Поделюсь, своим концептом на архитектуру провиженинга тестовых субд, с целью получения комментариев по существу - может кто ходил уже этой дорогой. И знает более короткий/удобный пусть. В общем, в одной далёкой-далёкой галактике динамичной-быстро развивающейся компании есть множество (десятки) продовых oracle-баз. Продовые бд - названы одинаково. Специфика обстановки, с этой стороны: SE, типовой размер баз 3-3.5Тб, самая большая бд - 7+Тб. Легаси-монолит, всё работает - на хранимках (да, буээ и фу, но разговор не об этом). Из этого бытия следует что, поскольку легаси/монолит: существует армия разработчиков, поделённая на группы. И т.к. с одной стороны: группы - работают с разными проектами, в разных стадиях работы, групп много, а с другой стороны - всё запихано в одних и тех же базах - группы работают практически с одними и теми же объектами бд и с разными целями этой работы, включая разрушающие тесты. Т.е., такое бытие определяет потребности каждой группы в выделенной, для группы тестовой бд. А то и: прям для каждого разработчика. Иначе говоря: тестовых баз надо: +7 12 1,9k 11 февраля 2021 в 04:15 , , Tutorial Идея написать эту библиотеку возникла, когда захотелось в полной мере воспользоваться всеми преимуществами Oracle Cloud Infrastructure, а именно 10 ГБ хранилища объектов () и 10 ТБ исходящего трафика в месяц. К сожалению, Oracle Cloud в наличии SDK для всё еще самого популярного языка программирования для разработки веб-сайтов. Хорошая новость состоит в том, что сервис с Amazon S3, а это означает, что можно применить уже имеющиеся и отлично задокументированные , в том числе для PHP. +5 6 1,1k 10 февраля 2021 в 17:36 , После перевода статьи от Steven Feuerstein, хотелось бы дополнить ее действительно важными деталями их устройства. У меня есть серия статей на эти темы, но тут я хотел бы просто все резюмировать и оставить самое важное. +9 14 858 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 9 февраля 2021 в 01:25 , , , Tutorial Искал я как-то себе дешевый VPS сервер. Ну для отладки чего-нибудь, моделирования сетей... Да мало ли еще для чего может понадобится личный сервер? И вот в результатах поиска всплыло, что Oracle предоставляет возможность получить бесплатно и "пожизненно" до двух виртуальных машин (Oracle Cloud Infrastructure Compute). А также еще кое-какие вкусняшки. Зарегистрировался, получил - действительно выдают, действительно работает, и действительно бесплатно. Но хочется же подключить полученные машинки в свою сеть! И, желательно, штатными средствами. Вот из экспериментов и получились две статьи, может быть кому-то они сэкономят часа четыре рабочего времени. +21 219 26,4k 6 февраля 2021 в 13:47 , Перевод От переводчика: свой путь на habr я решил начать не с попытки написать какой-то уникальный текст с нуля, а с перевода относительно свежей (от 17.08.2020) статьи классика PL/SQL-разработки Стивена Фойерштайна, в которой он достаточно подробно рассматривает разницу между двумя основными вариантами кэша результатов выполнения PL/SQL функций. Надеюсь, что этот перевод будет полезен для многих разработчиков, начинающих работу с технологиями Oracle. В этой статье будут рассмотрены две возможности Oracle Database - создание детерминированных функций (deterministic) и функций, использующий общий кэш результатов исполнения (result_cache). Будут показаны основные сценарии использование каждого из этих видов функций, требования к ним и основные сценарии использования. +12 12 1,7k 25 января 2021 в 23:34 , Всем привет! Я тимлид и Senior Oracle Developer, 12 лет работаю с OeBS и в основном пишу SQL запросы. Хотел бы рассказать, как за это время менялся мой подход в написании SQL запросов. +10 86 15k 25 января 2021 в 17:26 Добрый день. Первый вопрос: зачем, есть же Toad/SQL-developer/PLSQL-developer и т.п. графические ide-среды. Ну. Да. Есть. Однако не всем именно они нужны, как средство работы с объектами oracle-субд. Т.е. я тут, в этой статье - не именно для oracle-разработчиков буду рассказывать что то. Скорее для dba, т.е. людей у которых работа с СУБД значительно более специфичная. Второй момент: сейчас: удалёнка, везде и всюду. В этой связи доступ на работу - организовывается удалённый. Либо: через что то типа VDI/RDP. Либо: выдаётся рабочий ноутбук и от на нём, с него - работай. В первом случае - ну, часто подразумевается графический интерфейс удалённого рабочего стола и: виндовый и с ограничением по ресурсам. Во втором случае: ну, организации часто пытаются и тут сэкономить - выдадут какой-нибудь ноутбук с 8Гб оперативы и - как хочешь, так на этом и работай. Т.е.: файрфокс, с N>>10 кол-вом вкладок, какой-нибудь sql-developer/Жаба/plsql-девелопер, скайп/зум, ещё что то. В обоих случаях: возникает вопрос - а как то бы тут сэкономить, на ресурсах, например - на IDE для oracle-субд. 0 2 1,7k 10 января 2021 в 13:19 , , Настройка мониторинга процессов в Oracle с выводом графиков в Grafana через simple-json-plugin, и веб-сервис на php (oci8 library) +5 28 2,6k 25 декабря 2020 в 04:09 , , , , В прошлом месяце вышла стабильная LTS-версия многоязычной среды выполнения от корпорации и мне захотелось испробовать её для решения какой-нибудь интересной практической задачи. Для тех кто не в курсе, приведу краткое описание этой новой платформы. GraalVM позволяет использовать в едином окружении различные популярные языки программирования и обеспечивает их разностороннее взаимодействие в рамках некоторой общей среды выполнения. Схематическое изображение архитектуры GraalVM из официальной документации. Добавление новых языков в GraalVM осуществляется с помощью специального фреймворка , выполненного в виде библиотеки Java. Фреймворк предназначен для создания реализаций языков программирования в качестве интерпретаторов для самомодифицируемых абстрактных синтаксических деревьев (). При желании на его основе можно создать собственный язык, в официальных репозиториях GraalVM подробно рассмотрен пример реализации такого проекта под названием . Интерпретаторы, которые были написаны с использованием фреймворка Truffle, будут автоматически использовать GraalVM как JIT-компилятор непосредственно для самой реализации языка запускаемой на JVM-платформе и, соответственно, иметь возможность взаимодействия и двустороннего обмена данными в одном и том же пространстве памяти посредством специально разработанного протокола и программного интерфейса . Платформа GraalVM вместе с исполняемой программой на смеси самых разных языков может быть представлена в виде автономного и самодостаточного исполняемого файла, либо работать поверх OpenJDK, Node.js или даже внутри . +21 41 4,1k 20 декабря 2020 в 23:37 , , , Сбор и построение консолидированной финансовой отчетности в большой компании – объемная задача, сопровождающаяся организационными и техническими сложностями. Объем данных велик, именно поэтому имеет смысл автоматизировать сбор консолидированной отчетности. И один из главных вопросов здесь — какое ПО выбрать. Одним из популярных направлений сейчас является уход от on-premise решений на облачную инфраструктуру. Финансовая консолидация — не исключение. Несколько лет назад Oracle выпустил новый продукт для автоматизации финансовой консолидации – Financial Consolidation and Close Cloud Service (далее – FCCS). Он является развитием предыдущего флагмана для этих же задач — Hyperion FinancialManagement (далее – HFM). Несмотря на то, что продукт выпущен несколько лет назад, пока он не стал очень популярным, и многие специалисты даже не знают о его существовании. Я много лет работаю на проектах компании «КОРУС Консалтинг» по автоматизации финансовой консолидации. На основе нашего опыта я дам обзор продукта, модели данных, настройки процесса консолидации и ключевых функций, выделю сильные стороны, а также расскажу о нашем опыте внедрения на примерах из жизни. Поехали! +8 7 1,2k 18 декабря 2020 в 22:46 , , , , Эта статья не является ответом на множество вопросов по базам данных (БД) и системам управлениям базами данных (СУБД). Я как автор выражаю своё собственное мнение о трендах, стараясь опираться на беспристрастные показатели, статистики и т.д., но для примера приводя собственный опыт. Я не являюсь ангажированным представителем какой-либо компании и выражаю точку зрения опираясь на опыт более 25 лет работы с разными СУБД, в том числе, которую создавал своими руками. Не так много даже опытных программистов и архитекторов, которые знают все термины, технологии, какие подводные камни и куда идёт движение. Тема поистине огромная, поэтому в рамках одной статьи не раскрыть даже верхний уровень информации. Если кто-то не встретит свою любимую СУБД или её невероятный плюс, который стоит упомянуть, то прошу в комментариях указать и этим дополнить общую картину, что поможет другим разобраться и понять лучше предметную область. Поехали! Open Source DBMS vs Commercial DBMS Для начала приведён график с сайта, db-engines.com, по моим ощущениям, неплохо отслеживающим тренды БД. Именно этот график добавил желания написать статью о текущем положении дел. +61 186 27,1k 13 декабря 2020 в 12:18 , , , , Так случилось, что продукт, который мы разрабатываем работает с несколькими реляционными базами данных. Сейчас это MS SQL, Postgres и Oracle. Были запуски под много чем от MySQL до покойного, наверное, Firebird и экзотических Sybase с DB2, но сказ не об этом. Если с MS SQL и Postgres все более мене понятное-привычное, то с Oracle каждый раз нас ждут какие-то сюрпризы. Проницательный читатель сразу заметит, что "руки у нас кривые" и мы "попросту не умеем его готовить", но если, уважаемому читателю захочется узнать чем varchar (а точнее varchar2) в Богоподобном Oracle отличается от его собратьев, то прошу под кат. +2 10 2,7k 1 декабря 2020 в 09:55 , , , Наладить резервное копирование СУБД Oracle инструментами того же вендора — просто. А если попытаться оптимизировать стоимость решения? Тогда возможные ИТ-инструменты стоит придирчиво рассмотреть в действии. Так и получилось: в поиске ответа на запрос заказчика обнаружилось, когда стоит «женить» Oracle и NBU, а когда лучше это не делать. Делимся опытом тестирования системы резервного копирования Veritas NBU для защиты данных в СУБД Oracle и интересными нюансами процесса настройки. Один из наших клиентов — ритейлер федерального масштаба — озаботился резервированием данных в СУБД Oracle. По умолчанию для этого подходит Oracle Zero Data Loss Recovery Appliance (ZDLRA). Но стоит комплекс как круизный ледокол. К тому же ZDLRA не дал бы клиенту контролировать все процессы резервного копирования через единую консоль. Эти соображения заставили искать альтернативы. Одной из них стало устройство Veritas NetBackup Appliance 5240 — СРК среднего уровня с хорошей производительностью в стандартных условиях. Оптимизма добавляла и технология Copilot в арсенале Veritas, предназначенная специально для работы с СУБД Oracle. Прежде чем испытывать Veritas NetBackup Appliance 5240 в «живой» инфраструктуре, заказчик попросил протестировать его. Мы собрали стенд и проверили решение в боевых условиях. Выводы оказались любопытными. +15 4 967 16 ноября 2020 в 19:12 , , Всем привет, меня зовут Руслан. Я работаю в крупном банке на должности team lead'a. Хочу поделиться с вами моим опытом получения заветных званий Oracle Certified Associate, Java SE 8 Programmer (далее OCA) и Oracle Certified Professional, Java SE 8 Programmer (далее OCP). Обновленный бейдж Oracle Certified Associate Обновленный бейдж Oracle Certified Professional Да, я знаю, что на Хабре уже есть достаточное количество статей на эту тему: , , , . На мой взгляд, они хороши, но не отвечают на главный вопрос, возникший у меня уже после того, как я начал готовиться к первому экзамену — OCA. Ответа на этот животрепещущий вопрос я так и не смог найти — а зачем оно мне надо с точки зрения разработчика, какие «профиты» кроме бейджа и электронного сертификата на сайте я получу? Не будет ли это пустой тратой денег и времени? +3 27 3,5k 30 октября 2020 в 09:30 , Привет! Меня зовут Александра, я работаю в команде тестирования производительности. В этой статье расскажу базовые сведения об OEM от Oracle. Статья будет полезна для тех, кто только знакомится с платформой, но и не только для них. Основная цель статьи — помочь провести быстрый анализ производительности БД и поиск отправных точек для более глубокого анализа. OEM (Oracle Enterprise Manager) — платформа для управления БД. OEM предоставляет графический интерфейс для выполнения большого количества операций с базами данных: резервное копирование, просмотр аварийных журналов, графиков производительности. +25 32 4,4k 25 октября 2020 в 16:28 , , , , Уже завтра в OTUS скоро стартует новая профессиональная программа по подготовке к сертификации Oracle Java Programmer (OCAJP). Предлагаем вам посмотреть запись бесплатного Demo-урока и продолжаем публиковать серию статей Владислава Родина — руководителя группы разработки, преподавателя в МФТИ и foxminded. Введение Сертификация OCA (Oracle Certified Associate Java SE8 Programmer) предлагает ряд необычных заданий, проверяющих глубокое понимание принципов работы языка программирования Java. Целый блок посвящен выражениям, циклам и операторам. Про последние мы сегодня и поговорим. –7 17 2,8k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,4k 2,5k 1124k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Подборка Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки