Карма, рейтинг и вклад / Устройство сайта / Хабр Все сервисы Хабра Информация Что такое карма? Карма — это ключевой инструмент внутрисайтового механизма коллективной модерации, позволяющий полноправным участникам сообщества наделять других участников сообщества правами, или, наоборот, ограничивать их полномочия, путём коллективного голосования. Изменить карму пользователя можно посетив его профиль, либо страницу его публикации (показатель кармы автора отображается в «подвале» его публикации), либо наведя указатель мыши на юзернейм пользователя в его комментариях и проголосовав во всплывающем информационном блоке с основными показателями активности пользователя. Кнопки изменения кармы, оформленные в виде стрелок, традиционно находятся по обе стороны от числа, отражающего её актуальный показатель, за исключением тех случаев, когда пользователь наблюдает собственную карму, поскольку у пользователей отсутствует возможность голосовать за собственную карму. Один пользователь может изменить карму другого пользователя лишь на 1 единицу. При этом, он всегда может поменять свою оценку на противоположную. Таким образом, даже написав сотню полезных публикаций и искромётных комментариев, заслуживших высокую оценку участников сообщества, и достигнув показателя кармы в +100500 единиц, можно потерять их все, дискредитировав себя в глазах сообщества, разместив лишь один неуместный комментарий. Поэтому очень важно внимательно следить за словами и тщательно взвешивать всё написанное, перед его публикацией. Как показатель кармы отражается на полномочиях пользователя? Чем больше карма пользователя, тем больше у него полномочий, в числе которых возможность голосовать за комментарии, и карму других пользователей, возможность писать в хаб «Я пиарюсь», и не только. Чем меньше карма — тем сильнее на аккаунте будут сказываться ограничения: отсутствие возможности голосовать и писать публикации и комментарии. Подробную зависимость прав аккаунта от значений кармы можно увидеть в нижеприведённой таблице: Положительная карма Карма Возможность ≥ 0 Размещать в (только для аккаунтов) ≥ 1 Отключать показ рекламных блоков (опция доступна в учётной записи) ≥ 5 Голосовать за публикации, комментарии и карму других пользователей ≥ 30 Размещать публикации в хабе «» > 50 Начисление одного (однократно), позволяющего сделать полноправным аккаунт любого пользователя, кроме заблокированного за нарушение сообщества Карма пользователя без постов не может быть больше +4. Отрицательная карма Карма Ограничение От −1 до −10 Возможность размещать комментарии лишь 1 раз в 5 минут От −11 до −30 1 комментарий в час От −31 до −100 1 комментарий в день От −100 и ниже 1 комментарий в неделю и «Тролль» От величины кармы напрямую зависит то, сколько раз в сутки пользователь может проголосовать за карму, публикации и комментарии других участников сообщества. Арифметика простая: 1 единица кармы = 1 голос в сутки, который можно отдать за карму или публикацию, либо 2 голоса за комментарии. Например, если пользователь достиг показателя кармы в +50 единиц, то в сутки он сможет 50 раз проголосовать за карму и публикации, и 100 раз за комментарии. Если он израсходует этот заряд, то для возобновления возможности голосования ему потребуется подождать 24 часа. Пользователям, внёсшим большой вклад в развитие сообщества, доступна дополнительная привилегия — вес их голоса при оценке публикаций отличается от веса голоса остальных членов сообщества. В частности, обладатели «Автор», «Старожил» и «Звезда», в случае положительной оценки публикации, добавляют ей +2 пункта рейтинга. А обладатели значка «Легенда» одним голосом добавляют публикации сразу +3 пункта рейтинга. Данное правило распространяется исключительно на голосования за публикации и, при этом, не применяется при голосовании в минус (отрицательный голос за публикацию отнимает лишь 1 пункт её рейтинга). Что такое рейтинг? Рейтинг — это динамичный показатель, зависящий от активности пользователя на сайте: все плюсы и минусы к публикациям и комментариям пользователя непосредственно отражаются на суммарном показателе его рейтинга. При этом, оценки публикаций пользователя сказываются на его рейтинге сильнее, чем оценки его комментариев. По сути, рейтинг это параметр, отражающий интерес сообщества к деятельности пользователя на ресурсе. Если кто-то положительно оценивает публикации и комментарии пользователя, то его рейтинг будет расти, но справедливо и обратное. Чем больше рейтинг участника, тем выше он находится в общем и рейтингах авторов по отдельно взятым . Почему рейтинг пользователей со временем уменьшается? На сайте работает механизм автоматического уменьшения рейтинга с течением времени, предназначенный для того, чтобы общий был максимально объективен и возглавить его мог любой талантливый автор, даже если тот лишь несколько дней назад зарегистрировался на сайте. Суть данного механизма заключается в том, что, если пользователь не будет получать положительные оценки к публикациям и комментариям, то, со временем, его рейтинг будет стремиться к нулю. Рассмотрим пример: пользователь написал публикацию, которая в результате голосования набрала рейтинг +100 — это добавило к его персональному рейтингу величину Х. Через несколько десятков дней этот самый Х будет вычтен из его рейтинга, тем самым вернув пользователя на прежнее место в . Таким образом, чтобы удерживать позицию лидера, необходимо регулярно публиковать интересные материалы. Связаны ли карма и рейтинг между собой? Карма и рейтинг это два совершенно разных показателя, которые абсолютно не связаны между собой: от показателя кармы зависят полномочия пользователя, а от рейтинга — лишь его место в ; в отличие от кармы, которая меняется только путём голосования пользователей, рейтинг автоматически обнуляется с течением времени; один пользователь может изменить карму другого пользователя лишь на 1 единицу, в то время как за его комментарии и публикации (из оценок которых и складывается рейтинг) он может голосовать по мере их появления и, соответственно, регулярно влиять на его рейтинг; голосование за карму пользователя не ограничено по времени, в то время как за его комментарии и публикации можно голосовать лишь в течение 30 суток после их размещения; голос за карму можно в любой момент изменить, а голос за комментарий и публикацию изменить уже невозможно. Казалось бы, пользователи, чьи комментарии и публикации заслуживают преимущественно положительные оценки, должны получать и преимущественно положительные оценки кармы. Но иногда бывает так, что комментарии и публикации пользователя получают положительные оценки, а его карма, наоборот, уменьшается. Наиболее распространённая причина такого явления заключается в том, что пользователи, которые положительно оценивают комментарии и публикации автора не имеют возможности проголосовать за его карму, поскольку: обладают показателем кармы, необходимым для изменения кармы других пользователей, но исчерпали свой суточный лимит голосов за карму других пользователей; ранее уже голосовали за карму этого пользователя. Не следует забывать и о том, что, чем больше статей и комментариев было размещено автором на сайте, то тем больше вероятность того, что он получает оценки кармы не за последние опубликованные статью или комментарий, а за опубликованные им некоторое время назад. Как восстановить карму и рейтинг? По своей сути, изменение кармы — это выраженное отношение одного пользователя к другому. Оно всегда субъективно (отражает чувства конкретного пользователя, а не объективную оценку), поэтому оно не может быть «правильным» или «неправильным». В связи с этим не следует направлять в службу поддержки запросы в духе: «я написал в своём комментарии правду, а они не хотят признавать мою правоту, поэтому минусуют мою карму, это же несправедливо, верните мне прежний показатель моей кармы». Представляется очевидным, что мы не можем рассмотреть подобный запрос и заставить пользователей изменить их отношение к кому-либо. Впрочем, каждому пользователю, не находящемуся под санкциями за нарушение сообщества, предоставляется возможность один раз за всё время пребывания на сайте «обнулить» карму, воспользовавшись кнопкой «Reset» в интерфейсе его профиля. Спустя некоторое время после активации этой опции показатель кармы пользователя обнулится, т.е. оценки проголосовавших за его карму пользователей будут аннулированы, и он сможет начать получение кармы «с чистого листа». Пользователи, голоса которых при этом были аннулированы, смогут проголосовать за его карму повторно. В связи с вышесказанным, более целесообразно бороться с причиной получения отрицательных оценок, а не с её следствием. В большинстве случаев, отрицательная карма является следствием неосмотрительного поведения на сайте, так что комплексный анализ ошибок позволит не наступать на одни и те же грабли в дальнейшем. Самый эффективный способ показать сообществу, что вы встали на путь исправления — опубликовать интересный материал, не содержащий орфографических и пунктуационных ошибок. Для этого предназначен режим «Recovery Mode», дающий возможность пользователям с отрицательной кармой (до −30 включительно) раз в неделю опубликовать статью в любой . У такой публикации будет пометка «Recovery Mode» и, если материал окажется по-настоящему интересным, то сообщество может оценить старания автора и вытащит его из кармаямы. Разумеется, можно еще попытаться писать восхитительные комментарии, но это вряд ли поможет оперативно выйти из большого минуса. Какие ещё рейтинги существуют на сайте? Раз уж мы заговорили о рейтингах и показателях, то нельзя не упомянуть и такие как: В общем и целом принцип везде один: чем выше активность, тем выше рейтинг. Разделы Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки