Инфосистемы Джет, Москва - Системный интегратор / Статьи / Хабр Все сервисы Хабра 298,78 Рейтинг Системный интегратор вчера в 15:50 , Специалисты Jet CSIRT подготовили для вас очередную пятничную подборку ключевых новостей в области ИБ. Сегодня в ТОП-3: зловред в Google Play, уязвимость почты macOS и крупная утечка данных Facebook. Новости выбирал Никита Комаров, аналитик Центра мониторинга и реагирования на инциденты ИБ Jet CSIRT компании «Инфосистемы Джет». Подробнее читайте под катом. +1 2 363 10 марта 2021 в 15:51 4 марта 2021 в 11:56 Показать ещё вчера в 15:06 , Я нашел несколько уязвимостей в сервисах, которыми вы, скорее всего, пользуетесь. Возможно, вы даже считаете, что эти сервисы хорошо защищены. Но всего лишь несколько команд — и ваша приватность больше не ваша. Хотите узнать, какие именно уязвимости я нашёл? Но я не смогу вам об этом рассказать, даже если захочу. Без согласия вендора публично говорить о найденных уязвимостях мне не позволяет закон. +42 22 11,2k 2 апреля 2021 в 15:33 , На этой неделе в подборке новостей Jet CSIRT: взлом GIT-репозитория PHP, исследование контейнеров в Windows Server от Google Project Zero и возврат средств жертвам вымогателя Ziggy. Ключевые новости информационной безопасности собрал для вас Дмитрий Лифанов, ведущий аналитик Центра мониторинга и реагирования на инциденты ИБ Jet CSIRT компании «Инфосистемы Джет». Подробнее читайте под катом. 0 2 414 30 марта 2021 в 11:30 , Перевод Эксперты компании ESET о новом вредоносном ПО, целью которого являются кластеры для высокопроизводительных вычислений по всему миру. Оно интересно по нескольким причинам. Несмотря на довольно малый размер кодовой базы (образцы, подвергнутые анализу, имели размер 25 Кб), малварь достаточно сложна для проведения атак на Linux, BSD и Solaris и, потенциально, может подходить для атак на AIX и Microsoft Windows. Еще одной отличительной чертой является способность превращать зараженные серверы в новые C&C по команде оператора. Из-за множества хитростей и малого размера кода исследователи назвали его Kobalos — в честь озорных древнегреческих духов, однажды ограбивших Геракла и обожающих обманывать и пугать людей. В опубликованном специалистами исследовании рассказывается о предполагаемых начальных векторах компрометации, механизмах аутентификации и распространения, встроенных функциях и приводится технический анализ вредоносного кода. После этого эксперты указывают на признаки компрометации и применяемые методики MITRE ATT&CK. У нас возникла мысль, что людям, слабо владеющим английским языком, но неравнодушным к актуальным исследованиям в области ИБ, в частности, к разбору вредоносного ПО, будет интересен и полезен перевод анализа такой, на наш взгляд, необычной малвари. +14 13 1,8k 29 марта 2021 в 10:04 , , Переезд сродни пожару. Накал страстей нужно умножить на 10, когда речь идет о перевозке целого ЦОДа крупного банка. Сомневаетесь, что за 24 часа можно перевезти 25 стоек, которые содержали 150 единиц оборудования, включая СХД, высокопроизводительные серверы HP Superdome и целый набор разных систем от Sun, Huawei, Lenovo, Quantum и IBM? Берите попкорн, кота на колени, вязание (нужное подчеркнуть), а мы расскажем, как это было и поделимся лайфхаками, как пережить подобные проекты. Наш клиент — крупный банк, — готовился к строительству нового ЦОД. Старый дата-центр ждал полный демонтаж, а на его месте должен был быть возведен новый. И пока проектировался новый центр обработки данных, возникла необходимость оперативно перевезти оборудование на временную площадку. Заказчик обозначил идеальный план — переехать за 24 часа. По факту же задача состояла в том, чтобы минимизировать время простоя критически важных систем и не прервать работу банка. Но мы решили попробовать организовать переезд в течение астрономических суток. +4 6 2,4k 26 марта 2021 в 15:54 , Эксперты Jet CSIRT снова собрали для вас ключевые новости информационной безопасности за неделю. Возглавила ТОП-3 новость об операторах шифровальщика REvil, которые вымогают рекордные 50 миллионов долларов у Acer. Также в подборке – обнаружение APT-группировки, которая атаковала SolarWinds, и первые успешные атаки на F5 BIG-IP и BIG-IQ через уязвимость CVE-2021-22986. Тройку главных новостей собрал Александр Ахремчик, ведущий аналитик Центра мониторинга и реагирования на инциденты ИБ Jet CSIRT компании «Инфосистемы Джет». Подробнее читайте под катом. +4 3 679 25 марта 2021 в 09:46 , , , Развернуть кластер Kubernetes может даже неопытный администратор за пару часов. Именно это делает решение таким привлекательным, тем более, что оно условно бесплатно. А на практике? В своем представитель американской компании рассказал, что «подъем» Kubernetes обошелся примерно в $1 млн. Столько составила цена развертывания и настройки ПО, когда компания переложила трудозатраты своей команды в доллары. В комментариях разгорелась жаркая дискуссия на тему, как избежать космических трат при установке и управлении Kubernetes. Наше мнение радикально — обратить внимание на вендорские решения. Например, на семейство продуктов Tanzu от VMware. Что такое Tanzu? VMware Tanzu — это не один продукт, а большое семейство, состоящее приблизительно из 10 разных продуктов. Оно покрывает полный жизненный цикл микросервисного приложения от создания и запуска до последующего управления. +6 14 1,9k 19 марта 2021 в 16:24 , Эксперты Jet CSIRT продолжают собирать для вас главные новости информационной безопасности за неделю. В этот раз в ТОП-3 попали 15-летние уязвимости подсистемы ядра Linux, новое исследование криптера OnionCrypter и новый PoC-код для эксплуатации уязвимости Spectre. Тройку главных новостей собрал аналитик Jet CSIRT Андрей Маслов. Подробнее читайте под катом. +6 4 691 17 марта 2021 в 11:07 , , , В прошлом , посвященном ошибкам искусственного интеллекта, мы обсудили причины возникновения смещений данных и привели несколько примеров, по поводу которых велась оживленная дискуссия в профессиональных кругах. Сегодня Александра Царева, дата сайнтист "Инфосистемы Джет", раскроет тему возможного влияния bias на мир. +15 21 2,7k 12 марта 2021 в 14:47 , В сегодняшней подборке: новый вредонос, который полюбили китайские группировки для шифрования сетевых данных, уязвимость процессоров Intel, которая позволяет злоумышленникам получить доступ к конфиденциальной информации пользователя и публикация подробного описания критических уязвимостей от F5. Подробности под катом. +1 3 684 9 марта 2021 в 11:45 , , Многие, наверное, уже видели фильм «Рыцари справедливости», где дата-сайнтисты на основе набора фактов о теракте чуть не раскрыли преступление, но совершили ошибку, вероятность которой была критически мала. Обсудим же некоторые аспекты смещения данных, которые чреваты принятием опасных решений. +17 28 4,3k 5 марта 2021 в 15:04 , Атаки новой китайской АРТ-группировки на сервера Exchange, признание Malaysia Airlines об утечке данных на протяжении девяти лет и уязвимости, из-за которых Qualys стала жертвой вымогателя Clop — главные ИБ-события первой недели марта по версии Jet CSIRT. Подробности расскажем под катом. +6 1 850 26 февраля 2021 в 14:41 , Последняя рабочая неделя февраля была короткой, но успела запомниться публикацией в открытом доступе похищенных данных авиастроительной компании Bombardier, вышедшем обзоре об одной из самых активных и агрессивных группировок – Gamaredon и найденных уязвимостях в продуктах VMware ESXi and vCenter Server. Подробности расскажем под катом. +2 2 896 24 февраля 2021 в 11:00 , , Континент со светящимися точками ночных городов в один миг погружается во мрак — так выглядит энергетический коллапс во всех блокбастерах. Приблизительно также можно представить сбой системы доставки приложений в крупной компании: щелк! — и перед тысячами пользователей «мертвый» экран. В ИТ-инфраструктурах виртуальных рабочих мест крупных заказчиков способ доставки приложения пользователю играет большую роль. От него зависит время простоя, скорость работы и, наконец, стоимость содержания рабочих мест. Сегодня мы хотим рассказать о самом масштабном (по данным Citrix) внедрении решения Citrix App Layering, которое мы недавно завершили в банке Топ-10. +6 3 1,1k 19 февраля 2021 в 14:20 , О возможности взломать любые устройства Samsung, обновлении трояна Javali, а также использовании злоумышленниками стикеров для получения доступа к сообщениям, фото и видео в Telegram — читайте в подборке ключевых событий недели в ИБ-индустрии от команды Jet CSIRT. Детали расскажем под катом. 0 2 721 19 февраля 2021 в 11:36 , Есть миф, что в крупные ИТ-компании берут на работу специалистов, которые умеют всё и готовы работать на любых проектах. Мы так не считаем, и поэтому решили рассказать, как учатся наши сотрудники из Центра управления данными. +11 33 4,5k 16 февраля 2021 в 12:44 , , В этой статье не будет срывов покровов, разглашений NDA и т.п. Здесь будет лишь много букв, а также суждения, вынесенные по результатам субъективной оценки. А еще в этой статье не будет упомянута ни одна компания. Надеюсь, что такая абстракция сделает повествование более объективным. +5 2 977 12 февраля 2021 в 12:44 , Сегодня пятница, и мы хотим поделиться нашей традиционной подборкой новостей из мира информационной безопасности. На этой неделе главные события выбирал Александр Ахремчик, ведущий аналитик Jet CSIRT. В тройку значимых новостей вошли сообщение о подверженности технологических гигантов атаке на цепочку зависимостей, громкие атаки на разработчика игр CD Projekt RED и водоочистительную станцию в американском городе Олдсмар. За подробностями заглядывайте под кат. +5 5 1,1k 5 февраля 2021 в 15:04 , Продолжаем делиться ключевыми новостями в области информационной безопасности. На этой неделе тройку главных событий выбирал аналитик Jet CSIRT Андрей Маслов. В ТОП-3 вошли новые уязвимости решений SolarWinds, нацеленный на суперкомпьютеры бэкдор Kobalos и неофициальный патч для уязвимости в установщике Windows. +4 3 894 29 января 2021 в 10:48 , На этой неделе тройку главных событий ИБ-индустрии в нашей подборке возглавила хорошая новость — о ликвидации одного из самых опасных на сегодняшний день ботнетов Emotet. Также в ТОП-3 попали сообщения о критической уязвимости утилиты sudo и новой версии атаки NAT Slipstreaming. Подробности расскажем под катом. +8 5 1,1k ← сюда 1 Информация Дата основания 1991 год Локация Москва Россия Сайт Численность 1 001–5 000 человек Дата регистрации 2 апреля 2014 г. Ссылки jet.su www.jetinfo.ru Facebook ВКонтакте Блог на Хабре 363 11,2k 414 1,8k 2,4k 679 1,9k 691 2,7k 684 4,3k 850 896 1,1k 721 4,5k 977 1,1k 894 1,1k Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки