Информационная безопасность – Защита данных / Хабр Все сервисы Хабра 785,30 Рейтинг Информационная безопасность Защита данных вчера в 17:03 , , , , Привет, я работаю инженером в КРОК, где у нас есть своя SD-WAN-лаборатория. И когда заказчик приходит с вопросами вроде «А вот у меня в сети сейчас всё работает так, а как это будет работать, если я захочу перейти на SD-WAN? И будет ли работать вообще?» мы можем быстро собрать нужную схему, оттестировать и показать. На днях мы добавили в наш стенд Cisco средство аналитики от компании-партнёра LiveAction, которое сейчас вовсю тестируем. Почему для SD-WAN вообще нужно какое-то особое средство аналитики? Во-первых, маршрутизация в такой сети устроена намного сложнее, чем в традиционной сети и администратору важно видеть, что происходит с трафиком с учётом всего многообразия настроек. Во-вторых, SD-WAN-сеть – это про обеспечение качества работы приложений, а значит необходимо иметь средства анализа качества работы этих приложений. Расскажу, как эти решения работают в паре и как все настроить. +31 14 896 вчера в 08:24 8 апреля 2021 в 08:41 7 апреля 2021 в 12:59 7 апреля 2021 в 12:19 7 апреля 2021 в 08:38 6 апреля 2021 в 15:14 6 апреля 2021 в 12:34 5 апреля 2021 в 13:05 5 апреля 2021 в 12:51 5 апреля 2021 в 11:51 Показать ещё вчера в 15:50 , Специалисты Jet CSIRT подготовили для вас очередную пятничную подборку ключевых новостей в области ИБ. Сегодня в ТОП-3: зловред в Google Play, уязвимость почты macOS и крупная утечка данных Facebook. Новости выбирал Никита Комаров, аналитик Центра мониторинга и реагирования на инциденты ИБ Jet CSIRT компании «Инфосистемы Джет». Подробнее читайте под катом. +1 2 363 вчера в 15:06 , Я нашел несколько уязвимостей в сервисах, которыми вы, скорее всего, пользуетесь. Возможно, вы даже считаете, что эти сервисы хорошо защищены. Но всего лишь несколько команд — и ваша приватность больше не ваша. Хотите узнать, какие именно уязвимости я нашёл? Но я не смогу вам об этом рассказать, даже если захочу. Без согласия вендора публично говорить о найденных уязвимостях мне не позволяет закон. +42 22 11,2k вчера в 15:06 , , , , «Да я роботов по приколу изобретаю!» Рик Санчес Многим известно, что в 2019 году АНБ решило предоставить открытый доступ к своей утилите для дизассемблирования (реверс-инжиниринга) под названием Ghidra. Эта утилита стала популярной в среде исследователей благодаря высокой «всеядности». Данный материал открывает цикл статей, посвященных плагину ghidra_nodejs для Ghidra, разработанному нашей командой (). Задача плагина — десериализовать содержимое jsc-файлов, дизассемблировать байткод функций и декомпилировать их. В первой статье мы обсудим сущности и байткод движка V8, а также тезисно опишем сам плагин, про который подробно расскажем в последующих статьях. Рано или поздно все сталкиваются с программами на языке JavaScript, их так и называют скриптами. JavaScript — это полноценный язык со своим , скрипты которого выполняются не только в браузере, но и на сервере. Скрипты исполняются с помощью специальной программы, которую называют движком (engine) JavaScript. За годы движкостроения их понапридумывали предостаточно: V8, SpiderMonkey, Chakra, Rhino, KJS, Nashorn и т. д. +16 22 1,7k Минуточку внимания вчера в 14:39 , , , Tutorial Навряд ли кто-то из читателей хотя бы раз в жизни не арендовал виртуальный выделенный сервер (VPS) на каком-нибудь хостинге. Это просто и весьма дёшево: для личного блога, игрового сервера, учебных целей и так далее. Случается, что на подобном сервере нужно хранить чувствительную информацию: криптографические ключи, личную и корпоративную переписку и тому подобное. Главным инструментом превентивной защиты является шифрование диска, которое предотвратит утечку информации при попадании дампа виртуальной машины в руки злоумышленника. В этой статье рассмотрим отключение прямого доступа к эмулятору терминала, что позволит подключаться к серверу исключительно через ssh, а всем недобросовестным хостерам увидеть милую кошечку с радугой. +5 30 3,3k вчера в 14:00 , , , Ежегодные соревнования «белых» взломщиков Pwn2Own 2021 и в этом году. Конечно, онлайн, поскольку пандемия никуда не делась. Участников попросили попробовать взломать 23 разных продукта, чтобы продемонстрировать ранее неизвестные уязвимости и способы их эксплуатации. Участники соревнования успешно взломали Ubuntu Desktop, Windows 10, Сhrome, Safari, Parallels Desktop, Microsoft Exchange, Microsoft Teams и Zoom. Как всегда, взламывались продукты с последними обновлениями, а не устаревшие версии. Призовой фонд соревнования в этом году составил $1 500 000, из них было выплачено $1 200 000. +22 10 3,7k вчера в 00:46 , , , Постапокалиптические сценарии, главными героями которых являются киберпреступники, становятся все более реальными. То они атакуют (причем успешно) электростанции, то насосные станции, управляющие поставками воды для крупных городов. Теперь и за фабрики принялись (точнее, об этом стало известно именно сейчас — скорее всего, атаки, как успешные, так и не очень, реализовывались в течение многих лет). В сообщении Swisscom CSIRT , что в этом году киберпреступники организовали успешную атаку на ряд промышленных объектов Европы с использованием шифровальщика Cring. В нескольких случаях атака привела к временной остановке производственных процессов, в результате чего производство потерпело крупные убытки. Сейчас стали известны подробности атаки. +31 21 6,9k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 8 апреля 2021 в 17:53 , , В прошлой мы собрали данные для того чтобы мониторить эксплуатацию уязвимости в Windows Server, который имеет роль контроллера домена. В этой статье мы попытаемся понять есть ли возможность мониторить остальные классы эксплойтов с помощью инструментов ELK, Zabbix или Prometheus. 0 8 1,6k 8 апреля 2021 в 11:04 , , Авторы статьи: , , Microsoft Exchange — один из самых распространенных почтовых серверов, который используют сотни тысяч компаний по всему миру. Популярность и доступность из интернета делают его притягательной целью для злоумышленников. С конца 2020 года мы наблюдаем резкий рост количества инцидентов, так или иначе связанных с компрометацией сервера MS Exchange и его различных компонентов, в частности OWA (Outlook Web Access). Учитывая 24-летнюю историю сервера MS Exchange, сложность его архитектуры, расположение на периметре и возросший к нему интерес со стороны исследователей по безопасности, можно предположить, что количество найденных уязвимостей в популярном почтовом сервере со временем будет только расти. Свидетельство тому — недавно обнаруженная исследователями из цепочка критических уязвимостей, известная под общим названием . +1 13 2,4k 7 апреля 2021 в 19:09 Tutorial Управление уязвимостями в маленьких компаниях отличается от управления уязвимостями в многочисленных компаниях. Ситуация может ухудшаться если большая компания является разработчиком множества продуктов, предоставляет услуги аутсорсинга, при этом все это реализуют микро и макрокоманды со своим стеком, своим железом, своими админами. Мне как безопаснику, который решил взяться за централизованное, удобное для всех и не бесящее устранение уязвимостей с возможностью отчетности для руководства, предстояло изменить само видение процесса устранения уязвимостей. Статья покажет, как достаточно дешево, без покупки дорогостоящих систем управления уязвимостями на базовом уровне реализовать эффективный процесс управления уязвимостями. Конечно, можно помимо сканера уязвимостей купить к нему и систему управления уязвимостями и платить десятки тысяч долларов в год за лицензирование данной системы. +3 5 1,1k 7 апреля 2021 в 14:17 , , Команда CERT-GIB (Центр мониторинга и реагирования на инциденты информационной безопасности Group-IB) проанализировала инструменты для создания фишинговых страниц, так называемые, фишинг-киты, и выяснила, что в 2020-м году с их помощью фишинговые сайты чаще всего создавались под различные онлайн-сервисы (онлайн-шоппинг, онлайн-кинотеатры и др.), электронную почту, а также под финансовые организации. Суммарно Group-IB обнаружила фишинг-киты, нацеленные свыше чем на 260 уникальных брендов в России и за рубежом. Фишинг-кит — это набор готовых инструментов для создания и запуска фишинговых веб-страниц, подделанных под сайт конкретной компании или нескольких сразу. Как правило, фишинг-киты продаются в даркнете, на специализированных форумах. С их помощью преступники, не обладающие глубокими навыками программирования, могут легко разворачивать инфраструктуру для масштабных фишинговых атак и быстро возобновлять ее работу в случае блокировки. Исследователям по кибербезопасности фишинг-киты интересны прежде всего тем, что анализ одного такого «набора» позволяет разобраться в механизме реализации фишинговой атаки и установить, куда отправляются похищенные данные. Помимо этого, исследование фишинг-китов зачастую помогает обнаружить цифровые следы, ведущие к разработчикам такого «товара». Как и в 2019 году, главной мишенью фишеров были онлайн-сервисы (30.7%): похищая учетные данные пользовательских аккаунтов, злоумышленники получали доступ к данным привязанных банковских карт. Привлекательность почтовых сервисов для атак в прошлом году снизилась, а доля фишинг-китов, нацеленных на них, сократилась до 22.8%. Тройку замыкают финансовые учреждения, на которые приходится немногим более 20%. В 2020 году наиболее часто эксплуатируемыми в фишинговых наборах брендами были Microsoft, PayPal, Google и Yahoo. +2 3 1,2k 7 апреля 2021 в 11:47 , , Были ли у вас случаи, когда из-за требований к ИБ приходилось заново проектировать систему/ вносить значительные изменения в проект? Часто подразделения, отвечающие за ИБ, привлекаются к проекту на поздних этапах, из-за чего объем работы может вырасти в разы. Мы работаем с крупным бизнесом и государственными организациями, где традиционно сильны процедуры и регламенты, поэтому сполна можем поделиться своим опытом и советами на тему, как предотвратить такие ситуации. В этой статье речь пойдет о проблемах при внедрении СЭД, но, думаю, это актуально и для других проектов для крупных заказчиков. 0 8 2k 7 апреля 2021 в 10:32 , , , В этой статье постараемся рассказать, как на базе всем доступного open-source можно построить эффективный Logger, поддерживающий интеграцию со всеми SIEM системами, и как можно модернизировать уже существующий Logger с помощью алгоритмов машинного обучения, сделав его умнее и эффективнее. +3 50 2,8k Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 5 782 анкет, за 1-ое пол. 2021 года 6 апреля 2021 в 21:36 , , , Tutorial Программы семейства (GNU Privacy Guard) / (Pretty Good Privacy) позволяют "прозрачно" подписывать и зашифровывать все типы цифровой информации. По своей сути, названные инструменты являются лишь удобной обёрткой, упрощающей практическое использование открытых алгоритмов ассиметричной криптографии. Рассмотрим приложение с открытым исходным кодом для работы с инструментарием GPG в графической оболочке — находка для новичков и тех, кто просто избегает загадочного черного окна командной строки. Благодаря кроссплатформенности Клеопатры, статья одинаково полезна для пользователей Windows, Linux и FreeBSD. +13 42 2,3k 6 апреля 2021 в 19:44 Tutorial Хабр, привет! На днях мне посчастливилось поучаствовать (обойдемся ссылкой на запись, без прямой рекламы), где обсуждалась такая новая тема на рынке ИБ, как XDR. По горячим следам эфира зафиксирую основные тезисы: мои собственные мысли и факты относительно XDR и, в целом, отвечу на два важных вопроса: что такое XDR? зачем он стал нужен? –2 6 2k 6 апреля 2021 в 13:37 , Выполнение произвольных команд операционной системы является разновидностью инъекций, к которым относятся также SQL-инъекции, RCE, LDAP-инъекции и т.д. Инъекции являются одним из самых распространенных классов уязвимостей согласно классификации OWASP Top 10. В этой статье рассмотрим, почему возникает уязвимость, как и какими инструментами можно ее обнаружить, и составим список рекомендаций по защите. +4 13 1,7k 6 апреля 2021 в 12:02 , , , , В управлении яблочными устройствами есть своя начинка специфика. Например, невозможно разработать приложение, которое управляло бы устройством. Функции управления доступны только самой iOS. Нельзя запретить пользователю отключаться от управления. После supervise нельзя восстановить данные из резервной копии. И так далее. Под катом расскажем, как устроено управление iOS и каких корпоративных сервисов Apple не хватает в России. +6 10 2,5k 6 апреля 2021 в 11:01 , , , , Никто не любит капчу. Угадай слово по плохой картинке, собери пазл, отличи светофор от гидранта, сложи два числа и так далее. Формы бывают разные, но суть всегда одна: мы тратим своё время и нервы. Чуть больше года назад моя команда взялась за модернизацию старой капчи Яндекса. Обычно в таких задачах стремятся повысить качество и полноту отсева ботов, оставив человеку шанс прорваться через капчу. Но мы зашли с другой стороны: решили сделать капчу более дружелюбной к людям, не ухудшив при этом защиту от ботов. Казалось бы, наивный подход. Но у нас получилось. Сегодня я расскажу об этом подробнее. Вы узнаете, как мы отказались от распознавания текста и перешли к его генерации. Покажу примеры дружелюбной капчи. Расскажу о необычном опыте применения капчи в образовании. А ещё покажу текущий вариант капчи без капчи и немного поразмышляю о будущем. +81 38 12,1k 6 апреля 2021 в 02:34 , , , , Дата-центр Ecatel в Северной Голландии, Это история защищённого хостинга с дата-центром в городке (13 км в северо-западу от Амстердама). Хостер специализируется на конфиденциальности, то есть принципиально не проверяет благонадёжность клиентов, не реагирует на запросы американских правообладателей по закону DMCA и не сотрудничает с правоохранителями. Его «выгребной ямой» интернета. Ecatel много лет находится под следствием в связи с DDoS-атаками, распространением вредоносных программ, спама и детской порнографии (CP). Но голландским властям ничего не удаётся сделать, потому что по голландским законам хостер рассматривается просто как поставщик технического сервиса (например, как провайдер электричества), поэтому не обязан проверять своих клиентов. +62 58 36,6k 5 апреля 2021 в 23:23 Сотрудники российских компаний привыкли считать, что любые инструктажи по информационной безопасности носят исключительно развлекательный характер. Уж не знаю, откуда так повелось. Возможно, причина такого отношения кроется в том, что такой тут менталитет и сложно убедить кого-то не делать потенциально опрометчивые вещи до тех пор, пока они сами не изопьют из горькой чаши последствий. Но, как и в любой трудной задаче, нужно работать с тем, что имеем. В этом материале я решил собрать имеющиеся на текущий момент простые правила и нюансы, которые помогут заинтересованным в безопасности своих личных данных сделать процесс их компрометации чуточку сложнее для потенциальных злоумышленников. Эти правила применимы как для личного использования, так и для рабочего, поэтому, надеюсь, кому-то эта информация окажется полезной. +7 49 6,4k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,4k 2,5k 1124k Подборка Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки