Математика – Мать всех наук / Хабр Все сервисы Хабра 251,74 Рейтинг Математика Мать всех наук вчера в 15:48 , , , , Напомню предысторию. Меня зовут Алексей Редозубов и я занимаюсь созданием сильного искусственного интеллекта. Мой подход крутится вокруг контекстно-смысловой модели работы мозга. Об этом был цикл статей на хабре и много видео на Youtube. Сейчас я хочу рассказать об основах контекстно-смысловой модели и о недавних исследованиях, которые позволили взглянуть на эту модель с новой, неожиданной стороны. Исследованиях невероятных настолько, что уверен — многие сочтут их безумием. Есть два интересных и важных термина — “искусственный интеллект” (ИИ) и “сильный искусственный интеллект” (СИИ). В английской традиции Artificial intelligence (AI) и Artificial general intelligence (AGI). Первый подразумевает любую деятельность компьютера, имитирующую человеческий интеллект, второй — только такую, которая претендует на что-то универсально общее, похожее на то, как мыслит человек. Точного определения СИИ нет. Лучшее, что есть — это знаменитый . «Человек взаимодействует с одним компьютером и одним человеком. На основании ответов на вопросы он должен определить, с кем он разговаривает: с человеком или компьютерной программой. Задача компьютерной программы — ввести человека в заблуждение, заставив сделать неверный выбор». Если человек признает, что не может отличить двух скрытых собеседников, то можно говорить о достижении компьютером уровня СИИ. +9 34 3,7k 18 марта 2021 в 12:01 14 марта 2021 в 09:19 12 января 2021 в 00:22 4 декабря 2020 в 11:48 27 ноября 2020 в 10:19 9 октября 2020 в 12:12 14 сентября 2020 в 11:52 11 сентября 2020 в 18:17 29 июля 2020 в 10:49 13 апреля 2020 в 10:39 Показать ещё 7 апреля 2021 в 07:32 , , , , Tutorial В предыдущих сериях: . , , . 3. ЧАСТОТНЫЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ ЗВЕНЬЕВ И СИСТЕМ АВТОМАТИЧЕСКОГО УПРАВЛЕНИЯ (РЕГУЛИРОВАНИЯ). . Тема сегодняшней статьи: 3.2. Колебательное звено Будет как всегда интересно познавательно и жестко. Зато в конце мы создадим виртуальный стенд с электрическим контуром и сможем им поуправлять в "ручном" режиме. +9 30 1,5k 2 апреля 2021 в 23:14 , Когда-то очень давно, когда я был еще студентом, сидя на одной скучной лекции я задумался над тем, с какой частотой может колебаться в одной плоскости свободно висящая веревка или цепочка заданной длины и какова будет при этом ее форма, если колебания будут небольшими. Я помню, что решил эту задачу, но сейчас, по прошествии многих лет, уже забыл подробности того, как я это сделал. Однако, мне стало интересно восстановить это решение максимально подробно и поделиться им со всеми, кому это было бы интересно. Что из этого получилось, читайте под катом. +33 39 10,3k 2 апреля 2021 в 01:18 Перевод Всем привет. В качестве вступления немного о себе. Меня зовут П., мне 37 и я начал учиться программированию в 33-34 года (старт был размыт в 2016-2017 годах). Я начал с изучения C# для последующего трудоустройства в качестве разработчика игр. Скорее всего на мое решение повлияла жена с её пониманием достижения скорейшей прибыли (ошибка 1: я, в очередной раз в своей жизни, погнался за материальными ценностями в ущерб внутреннему Миру). Учиться я начал на одном крупном онлайн ресурсе, который не заслужил упоминания о себе (ошибка 2: я верил, что за деньги можно получить качественное образование, потому что за него заплачены самое ценное в этом мире - ДЕНЬГИ). Обучение затянулось (по моей вине) и вместо 3-х месяцев продлилось около года. В этот период я занимался ни шатко ни валко. В процессе этого обучения я понял, что разработка игр не мое и я переключился на java (произошло это уже в 2018 году). В процессе самостоятельного изучения java я предпринимал попытки найти себе деятельность связанную с этим языком. Продолжалось мое бессистемное изучение java около 1.5 лет. Я ничего не создал и не нашел деятельность, где могу применить себя как разработчик. Тем не менее, в процессе поиска занятости наткнулся на вакансию команды разработчиков, которая предлагала программу обучения и трудоустройство после этого. Программа была доступна в двух вариантах: фронтенд (JS/TS, React.Js, Redux) и бэкенд (Haskell). Без особых оснований я выбрал бэкенд и Haskell (шел 2019 год). В ходе этой деятельности, я влюбился в Haskell. К сожалению, любовь не кормит, а у меня возрастные особенности и необходимость кормить достаточно большую семью (жена и больше двух детей). В связи с этим в 2020 году (перед мировыми потрясениями) я принял решение пойти на платный курс того же онлайн ресурса по изучению python и программой с уклоном в сторону ИИ (ошибка 3: взвешенное решение: "python высокорелевантный язык"; "по прошествии n лет, предположил, что ресурс изменил свой подход к образованию, так как документально гарантировал трудоустройство"; "по результату обучения выдается диплом о повышении квалификации"; "не хотелось, чтобы деньги обесценились, поэтому хотелось вложить их в себя" - может оказаться совсем невзвешенным, другими словами наивным). На текущий момент я продолжаю обучение на онлайн курсе. Я не подтвердил свое предположение об улучшевшейся модели обучения, но я получил некую программу, которой я могу следовать и которая не позволяет мне забросить обучение на длительный срок. –3 9 1,9k Минуточку внимания 31 марта 2021 в 20:25 , , , Перевод Tutorial Оптимизация функций — это область исследований, где поставлена задача найти некое входное значение [аргумент функции], результат которого — максимум или минимум данной функции. Алгоритмов оптимизации много, поэтому важно развивать алгоритмическое чутьё и исследовать алгоритмы на простых и легко визуализируемых тестовых функциях. В этом туториале мы рассмотрим стандартные двумерные функции, которые можно использовать при изучении оптимизации функций. +5 27 1,3k 31 марта 2021 в 02:26 , , Tutorial В прошлой статье «», наряду с ранговой процедурой проверки различия параметров положения двух генеральных совокупностей, был предложен подход для проверки гипотез, построения точечной и интервальной оценок для параметра сдвига на основе score функций. В настоящей статье тот же метод анализа применяется для проверки гипотез и построения оценок для различия параметров масштаба двух генеральных совокупностей. +2 21 906 30 марта 2021 в 13:55 , , Tutorial Решил как-то отец собрать для дачи некое устройство, в котором, по его заверению, можно будет варить сыр. Устройство сие вид имело могучий и представляло из себя железный короб, подозрительно напоминающий старую стиральную машинку. Внутрь короба (все также добротно!) были вмонтированы три тэна по 1700 Ватт каждый. В общем сыра должно было хватить на небольшой посёлок. Изделие (внешне выглядящее как что-то из безумного макса), должно быть весьма технологичным и поддерживать заданную температуру в максимально узких пределах. Для этого рядом появилась ещё одна коробка с симисторами, к которым подключались ТЭНы, схема, выдающая высокий уровень при переходе синусоиды через ноль, а у меня появилось задание каким-то образом сделать так, что-бы все это выполняло изначальную задачу. Итак нам нужно выходить на заданную величину и поддерживать её, с этим должен справляться алгоритм ПИД регулятора, глубоко вдаваться в его работу не буду, скажу лишь что он получает на вход текущую ошибку, а на выходе выдает какое-то число в заданных пределах. У меня таким числом будет необходимая мощность выдаваемая на ТЭН. Для начала разберемся с мощностью. +10 69 15,2k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 29 марта 2021 в 20:21 , , , , Перевод Когда TomTom проводил анализ мирового дорожного трафика за 2020 год, обнаружилось, что результаты анализа отражают ход пандемии, изменение привычного образа жизни и соблюдение ограничений. +2 10 1,4k 29 марта 2021 в 17:22 , , , Новый взгляд: 16-ти битная РСЛОС вместо 17-ти битной (красим в два раза быстрее). +7 18 3,3k 28 марта 2021 в 16:45 , Многие слышали о ROC-кривой, которая часто используется в ML. Расшифровывая данную аббревиатуру мы получаем, что ROC (англ. receiver operating characteristic). При переводе с английского это означает РХП (рабочая характеристика приемника). Данное понятие позаимствовано из теории обнаружения сигналов. ROC-кривую можно связать с радиолокационной станцией (РЛС), рассматривая ее с точки зрения обнаружения объекта. В данной статье я выведу аналитическое выражение для ROC-кривой и исследую ее свойства. +11 28 2,3k 28 марта 2021 в 15:01 , , Перевод В недавней работе был установлен новый рекорд скорости по умножению двух матриц. Она также знаменует и конец эпохи для метода, который ученые применяли для исследований на протяжении десятилетий. Математики стремятся к достижению мифической цели — второй степени (exponent two), то есть к умножению пары матриц n х n всего за n2 шагов. Исследователи подбираются все ближе к своей цели, но получится ли у них когда-нибудь достичь ее? +28 57 9,6k 27 марта 2021 в 21:13 , , Сегодня хочу Вам рассказать одну занимательную историю из юридической практики, когда от теоремы Пифагора буквально зависел достаточно большой срок заключения. В марте 2005 года в Нью-Йорке на пересечении 40-й Западной улицы и 8-й авеню в Манхэттене некто Джеймс Роббинс был задержан за сбыт не самых законных веществ. Всё бы ничего, но оказалось, что тяжесть преступления увеличивается, ведь торговля проводилась менее, чем в 1000 футах от ближайшей школы – Holy Cross School, находившейся на 43-ей западной улице. Впрочем, это была позиция обвинения, адвокаты подозреваемого были совсем другого мнения. Взгляните на карту: +68 43 26,2k 27 марта 2021 в 20:37 , , , Перевод Сантош Вемпала и Ричард Пенг из Технологического института Джорджии, придумали новый, более быстрый способ решения некоторых систем линейных уравнений, «рабочую лошадку современных вычислений». Используя случайность, новый алгоритм предлагает принципиально новый — и более быстрый — способ выполнения одного из самых простых вычислений в математике и информатике. +7 47 5,7k Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 5 782 анкет, за 1-ое пол. 2021 года 27 марта 2021 в 11:25 , , Перевод Зодиак (неопознанный американский серийный убийца, действовавший в 60-х и 70-х годах прошлого века) отправил множество издевательских писем в прессу города Сан-Франциско. В этих письмах убийца брал на себя ответственность за преступления и угрожал совершить новые убийства. Письма также содержали три шифра, каждый из которых являлся частью 408-символьной криптограммы. Убийца утверждал, что эта криптограмма раскроет секрет его личности. Зодиак отправил четвертый и последний шифр (который рассматривается в этой статье) в San Francisco Chronicle после того, как 408-символьная криптограмма, расшифрованная в 1969 году, не раскрыла личность убийцы. +32 45 11,1k 26 марта 2021 в 18:38 , , , , Лемма Ито играет ключевую роль в теории случайных процессов и находит свое приложение в моделях оценки справедливой стоимости финансовых инструментов. Так как стоимость любой производной ценной бумаги является функцией, зависящей в том числе от стохастических факторов, исследование и описание свойств таких функций имеет важное значение. +17 45 3,9k 24 марта 2021 в 19:02 , , , Поговорим о методах 3D восстановления лица человека, которое почти не отличить от фотографий. Тема лицевой 3D реконструкции вот уже 2 года практически не освещается на Хабре. Тем временем область 3D digital human не только не теряет свою актуальность, но и переживает бурный научно-технологический рост. Так что будем регулярно выкладывать обзоры статей и результаты разных методов восстановления 3D-моделей человека по фотографиям. +7 35 3k 24 марта 2021 в 16:09 , , , До 10 апреля продолжается набор на вечерние курсы по математике и программированию в CS центре. — это совместный проект Школы анализа данных Яндекса, JetBrains и Computer Science клуба при ПОМИ РАН. Курсы проходят очно в Санкт-Петербурге и Новосибирске, жители других городов могут заниматься дистанционно. Обучение в Computer Science Center бесплатное. На какие направления открыт набор, как поступить и зачем вообще оно вам надо подробно рассказываем под катом. +8 32 2,2k 23 марта 2021 в 16:18 , , , Перевод Новый мысленный эксперимент показывает, что квантовая механика не работает без странных чисел, которые становятся отрицательными при возведении в квадрат. Много веков назад математики были обеспокоены, когда обнаружили, что вычисление свойств определенных кривых требует, казалось бы, невозможного: чисел, которые при умножении сами на себя становятся отрицательными. Все числа на числовой прямой, возведенные в квадрат, дают положительное число; 22 = 4 и (-2)2 = 4. Математики начали называть эти знакомые числа «вещественными», а, казалось бы, невозможную разновидность чисел — «мнимыми». +19 37 8,2k 23 марта 2021 в 14:03 , , , , Tutorial В предыдущих туториалах (, ) мы изучали методы, моделирующие uplift. Это величина, которая оценивает размер влияния на клиента, если мы взаимодействуем с ним. Например, отправляем смс или пуш уведомление. Давайте обсудим: как измерять качество uplift моделей? +6 9 18k 23 марта 2021 в 13:33 , , , Tutorial Привет, Хабр. По мере написания в этой статье я хочу продолжить объяснять математику, лежащей в основе работы дополненной реальности. Результатом будет пример на игровом движке Unity, распознающий маркер и накладывающий на него трехмерную модельку. Библиотека пишется на C++ под Android, но фокус статьи будет направлен на математику. Эта статья, в отличии от , будет ближе к практике, но если необходимо разобраться с основами векторной математики, то можно начать с нее. +3 23 1,1k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,4k 2,5k 1124k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Подборка +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки