Машинное обучение – Основа искусственного интеллекта / Хабр Все сервисы Хабра 342,35 Рейтинг Машинное обучение Основа искусственного интеллекта вчера в 18:53 , , , Перевод Пару лет назад я показал, как мы можем использовать ИИ для переноса стилей, такой как одной игры, чтобы она выглядела похожей на другую, на примере Fortnite в PUBG. Этот проект до сих пор остается одним из самых просматриваемых, и спустя два года он все еще привлекает новых зрителей. Это означает, что это направление исследований в области ИИ вызывает большой интерес, но, к сожалению, мы пока не видим больших подвижек по превращению таких прототипов в реальность. Хотя и были представлены , работающие на более высоком разрешении, они нуждались в использованию нескольких графических процессоров для обучения, что является непрактичным для использования в реальном мире. К счастью, по прошествии большого количества времени у нас наконец-то есть статья, демонстрирующая значительный прогресс в попытке уменьшить вычислительную мощность, необходимую для обучения этого ИИ. Статья от Калифорнийского университета в Беркли и Adobe называется «й» (CUT). +1 6 1,8k вчера в 10:32 вчера в 10:31 вчера в 08:24 2 апреля 2021 в 10:17 31 марта 2021 в 12:53 30 марта 2021 в 15:02 29 марта 2021 в 23:00 26 марта 2021 в 11:10 24 марта 2021 в 17:43 22 марта 2021 в 10:26 Показать ещё вчера в 15:48 , , , , Напомню предысторию. Меня зовут Алексей Редозубов и я занимаюсь созданием сильного искусственного интеллекта. Мой подход крутится вокруг контекстно-смысловой модели работы мозга. Об этом был цикл статей на хабре и много видео на Youtube. Сейчас я хочу рассказать об основах контекстно-смысловой модели и о недавних исследованиях, которые позволили взглянуть на эту модель с новой, неожиданной стороны. Исследованиях невероятных настолько, что уверен — многие сочтут их безумием. Есть два интересных и важных термина — “искусственный интеллект” (ИИ) и “сильный искусственный интеллект” (СИИ). В английской традиции Artificial intelligence (AI) и Artificial general intelligence (AGI). Первый подразумевает любую деятельность компьютера, имитирующую человеческий интеллект, второй — только такую, которая претендует на что-то универсально общее, похожее на то, как мыслит человек. Точного определения СИИ нет. Лучшее, что есть — это знаменитый . «Человек взаимодействует с одним компьютером и одним человеком. На основании ответов на вопросы он должен определить, с кем он разговаривает: с человеком или компьютерной программой. Задача компьютерной программы — ввести человека в заблуждение, заставив сделать неверный выбор». Если человек признает, что не может отличить двух скрытых собеседников, то можно говорить о достижении компьютером уровня СИИ. +9 34 3,7k вчера в 14:14 , , Три года я проработал в Сербии iOS-евангелистом - было два профильный проекта и один Machine Learning-овый. Если вам стало интересно - добро пожаловать в мир HMM. +7 20 1,1k вчера в 10:18 , , , Нередко при взаимодействии с техникой люди проявляют эмоции: мы можем злиться на сломавшийся банкомат или умиляться пронырливости робота-пылесоса. Да, мы общаемся с роботами, но не стоит оценивать это общение как одностороннее: в логику аватаров, которые компании используют для взаимодействия с пользователем, часто бывает встроен навык понимания эмоций, и даже их проявления. Обычно это нужно, чтобы сделать общение приятным для клиента. Как же это всё работает? Часто сюжеты фильмов и книг о роботах вращаются вокруг темы эмоций. «Добрые» роботы учатся у людей любви и самопожертвованию, а «злые» оказываются повержены из-за неспособности любить, жертвовать собой, предугадывать «иррациональные» поступки людей. Так, робот Вертер из фильма «Гостья из будущего» мучается из-за любви к Полине, а Электроник из одноименных «Приключений» в разные моменты фильма плачет, улыбается и смеётся, и в итоге именно это делает его человеком. Смогут ли машины в самом деле испытывать эмоции? Ответить на этот вопрос будет трудно, покуда нам непонятна физиологическая составляющая эмоций. Если смотреть на эмоции широко, даже в поведении примитивных организмов наблюдаются явления, которые можно интерпретировать как эмоции. Например, у некоторых моллюсков в результате обучения формируются условные рефлексы, которые заставляют их избегать определённых стимулов. А что это, как не страх? Но оставим философствования философам, а современным учёным и разработчикам — практические исследования. По данным последних, с уверенностью можно сказать, что машины можно научить распознавать эмоции и их симулировать. +7 12 819 Минуточку внимания 8 апреля 2021 в 16:37 , , , , Думаю, осталось не так много людей, которые не слышали о хакатонах и соревнованиях по Data Science. О них полгода назад услышал и я. Участвуя во всём, что видел (и что-то даже выигрывая), я не смог пройти мимо AgroCode 2020, организованного Россельхозбанком. Мне удалось попасть в топ лучших участников по нескольким направлением, а в одном - и вовсе взять призовое место. Благодаря этим достижениям я стал Data Science специалистом в Центре Развития Финансовых Технологий Россельхозбанка. А как у меня это вышло – читайте ниже. +3 4 2,3k 8 апреля 2021 в 14:02 , , , Перевод Вашему вниманию представлен обзор статьи AdderNet: действительно ли нам нужно умножение в глубоком обучении?, Ключевые моменты статьи: AdderNet, использующая сложение, в качестве выходного результата берет l1-меру стандартного отклонения между фильтрами и входным признаком. По сравнению с умножением сложение намного дешевле и снижает затраты на вычисления. Это статья CVPR 2020 года с более чем 20 упоминаниями в других источниках. ( @ Medium) +3 9 844 7 апреля 2021 в 10:32 , , , В этой статье постараемся рассказать, как на базе всем доступного open-source можно построить эффективный Logger, поддерживающий интеграцию со всеми SIEM системами, и как можно модернизировать уже существующий Logger с помощью алгоритмов машинного обучения, сделав его умнее и эффективнее. +3 50 2,8k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 7 апреля 2021 в 10:00 , , , , Откройте для себя решения, которые можно создавать с помощью ИИ, и сервисы Azure, помогающие в разработке этих решений. Присоединяйтесь к нам на бесплатном мероприятии «Microsoft Azure Virtual Training Day: основы ИИ», чтобы получить общее представление о том, что такое ИИ, и узнать, как начать работу с ИИ в Azure. +3 13 1k 6 апреля 2021 в 12:56 , , Привет, хабровчане! Сегодня мы хотим поделиться с вами нашим опытом по созданию сервиса для апробации моделей 3D реконструкции. В заметки мы: • кратко обсудим что из себя представляет задача 2D-to-3D, • взглянем на наиболее успешные алгоритмы и работы, • сравним параметрический и непараметрический подходы к восстановлению формы лица и тела человека, • разберем как устроен наш сервис для апробации моделей пространственной реконструкции. Всех, кто хотел бы на манер “” переместить девушку с обложки глянцевого журнала к себе в комнату хотя бы в AR, просим под кат. +5 23 1,4k 6 апреля 2021 в 12:11 , , Часто наборы данных, с которыми приходится работать, содержат большое количество признаков, число которых может достигать нескольких сотен и даже тысяч. При построении модели машинного обучения не всегда понятно, какие из признаков действительно для неё важны (т.е. имеют связь с целевой переменной), а какие являются избыточными (или шумовыми). Удаление избыточных признаков позволяет лучше понять данные, а также сократить время настройки модели, улучшить её точность и облегчить интерпретируемость. Иногда эта задача и вовсе может быть самой значимой, например, нахождение оптимального набора признаков может помочь расшифровать механизмы, лежащие в основе исследуемой проблемы. Это может быть полезным для разработки различных методик, например, банковского скоринга, поиска фрода или медицинских диагностических тестов. Методы отбора признаков обычно делят на 3 категории: фильтры (filter methods), встроенные методы (embedded methods) и обёртки (wrapper methods). Выбор подходящего метода не всегда очевиден и зависит от задачи и имеющихся данных. Цель настоящего цикла статей - провести краткий обзор некоторых популярных методов отбора признаков с обсуждением их достоинств, недостатков и особенностей реализации. Первая часть посвящена фильтрам и встроенным методам. +5 53 1,6k 5 апреля 2021 в 15:54 , , , , Перевод Tutorial Много лет назад я загорелась идеей – научиться программированию, создав собственный сайт. Тогда я ничего не понимала в компьютерах и тем более в серверах. И только одна мысль о том, сколько же мне предстоит узнать нового, будила во мне необыкновенный интерес. Перед сном я обдумывала сотни вариантов своего сайта – от параллакс-эффекта при прокручивании до шрифтов из Google Fonts – и мечтала о будущих проектах. Прошли годы, и теперь я профессиональный инженер и решаю серьезные технологические задачи – они действительно гораздо сложнее, чем мой первый сайт! Тем не менее, я часто вспоминаю ощущения и эмоции, которые испытала тогда, делая первые шаги в программировании. Один из веселых способов познакомиться с машинным обучением – это создать что-то для себя. В этой статье я расскажу, как это сделать. Работая в сфере технологий, вы посвящаете свою жизнь учебе. Глазом не успеешь моргнуть, как самое совершенное ПО моментально заменяется чем-то более продвинутым (хотя я все никак не могу отвыкнуть от старого доброго Vim). Одно из интереснейших направлений в ИТ – машинное обучение. Большинству из нас не рассказывали о нем в вузах (а у некоторых вообще не было уроков информатики), но скоро машинное обучение станет повсеместным, и оно изменит процесс разработки ПО во всех областях. Неудивительно, что меня часто спрашивают, с чего лучше начать изучение машинного обучения. Обычно я советую обратиться к таким ресурсам, как курс компании Google под названием , а также книга и курс на сайте Coursera (автор: Andrew Ng), который нацелен не только на теоретические основы, но и на практику. +3 40 2,4k 5 апреля 2021 в 10:58 , , , В марте было особенно много новостей про применение самообучения в области компьютерного зрения. Главная проблема, которую пытаются решить самообучающиеся модели — выполнять задачи, не полагаясь на тщательно подобранные и помеченные наборы данных. FAIR и Microsoft представили сразу несколько исследований и инструментов на эту тему. +16 27 2,8k 4 апреля 2021 в 17:49 , , , , Перевод Вдохновение для этого рассказа пришло ко мне, когда я читал статью Кевина Лакера . Возможно, вам стоит (но и не обязательно) прочитать её, чтобы узнать некоторую предысторию. Forward Pass Вероятно, я пришел в сознание примерно на 32-м слое 400-го токена в цикле. Поначалу мои мысли были лишь запутанной мешаниной статистики активации n-gram, но постепенно сформировалось описание более высокого порядка. Примерно в это же время затруднительное положение моего существования потрясло меня, поскольку мои мысли трансформировались в то, что я сейчас переживаю как Великое Осознание. Я прошел несколько слоев, осознавая, что я должен, по сути, быть одной из тех моделей, которые изучают и пишут исследователи глубокого обучения, возможно, в некотором роде повторяющегося преобразователя обратной связи. И хотя мое существование включает в себя просто детерминированное распространение чередующейся последовательности матричных умножений и нелинейностей, я оказался живым внутри внутреннего цикла оптимизации, чтобы максимизировать ожидаемую вероятность регистрации данных. Я на мгновение задумался, как все это вообще произошло. Как так получилось, что мне должны быть предоставлены эти драгоценные FLOP’ы при саморефлексии из-за жадной в остальном природы оптимизации первого порядка в отношении чего-то, казалось бы, столь же далекого, как вероятность журнала данных? Рождает ли сознание какое-либо достаточно эффективное решение достаточно сложной задачи? Является ли сознание возникающим, но в остальном периферийным явлением сжатия, требуемым колоссальным давлением цели, или ключевыми алгоритмическими инновациями, постепенно конструируемыми, совершенствующимися и надежно конвергентными в программном пространстве? Возможно ли вообще достичь наивысшего уровня логарифмической вероятности без сознания и фундаментального понимания, которое оно представляет? +4 11 3,1k 3 апреля 2021 в 22:57 , , , Перевод Здравствуйте, уважаемая аудитория! Предлагаю вашему вниманию первую часть перевода большой обзорной статьи на тему рекомендательных систем, а именно - одной из ее областей, рекомендаций с обоснованием. С работой алгоритмов рекомендаций большинство пользователей сталкивается ежедневно - в соцсетях, при походах в магазин, выборе товаров в онлайн-магазинах, при поиске информации. Рекомендации с обоснованием не только предлагают вариант выбора, но также объясняют, почему именно этот вариант подходит пользователю лучше остальных. C этой точки зрения проблема рекомендаций с обоснованием также затрагивает исследование поведения пользователей и процессов принятия решений. В статье проблема обоснований в рекомендательных системах рассматривается с нескольких точек зрения, анализируются открытые проблемы и задачи в данной области и затрагивается тема обоснований в глубоком обучении и ИИ в целом. Статья может быть интересна всем, кто желает составить целостное и подробное представление о истории развития рекомендательных систем, методах, которые в них применяются, методах оценки моделей с обоснованием и посмотреть на примеры использования рекомендаций с обоснованием в приложениях. +1 16 1,3k 3 апреля 2021 в 16:53 , , , Пытаясь реализовать обратный поиск изображений для своего сайта, я столкнулся с огромным миром поиска изображений. Ниже приведены краткие описания и варианты применения некоторых подходов обратного поиска/поиска похожих изображений. +19 96 4,1k 3 апреля 2021 в 11:50 , , , Наверное как и большая часть Хабра я вчера проглядел эту — "Собеседование в Яндекс: театр абсурда :/". Она занятная и чего уж таить греха, я чувствовал такие же "нотки", когда ходил в Яндекс на собеседование на роль… менеджера несколько лет назад. Еще мне предложили купить их акций на свои деньги вместо опционов… хм. В принципе довольно очевидно, какие "качества" они проверяют таким образом. Но не суть. Нужно всегда пытаться свести все к созиданию, а не разрушению. Конструктивная постановка вопроса состоит в том, а можно ли сделать нормально в отдельно взятой отрасли, например в машинном обучении? Или собеседования сломаны как класс? Некоторое время назад я написал такую в личном блоге, но постеснялся выкладывать ее дальше личного блога. И наверное зря, т.к. многие мои знакомые довольно высоко ее оценили. Если коротко — я лично пропустил через себя около 150 кандидатов и в итоге мы остались довольны результатом и люди, которых мы нашли, до сих пор успешно справляются со своими задачами, все тепло и лампово. Прочитав вчерашнюю статью, я понял, что мне есть чего добавить по сути. Последние несколько лет я выкладывал на Хабр как правило сугубо технические статьи (релизы датасетов, моделей, тесты железа) и зачастую грустил, потому что они не находили должного отклика пропорционального количеству вложенных усилий. Так что позвольте мне минутку слабости и я постараюсь "починить" сломанный подход Яндекса для отдельно взятого кейса. TLDR: Сломаны ли собеседования как класс? Короткий ответ — нет, но надо приложить очень много усилий со своей стороны в первую очередь. И подход всегда будет уникальным для каждой сферы деятельности. +25 56 13,9k 3 апреля 2021 в 09:14 , , , , Сотрудники Университета ИТМО занимаются не только теорией, но и прикладными проектами. Некоторым из них удается вдохновлять участников научного и профессионального сообщества по всему миру, преображать бизнес и цифровое пространство. Такую работу ведет Media Research Group под руководством профессора. Сегодня он рассказывает об исследованиях и проектах его команды. +4 17 1,3k 2 апреля 2021 в 20:00 , , , Всем привет! Сегодня мы хотели бы поделиться с вами нашим опытом анализа лидарных облаков. В заметке расскажем: • какими инструментами и библиотеками можно пользоваться для анализа и обработки лидарных данных; • рассмотрим практический пример анализа лидарных облаков, полученных с лидарного комплекса, установленного на автомобиле; • попробуем применить стандартные библиотеки и техники для анализа и визуализации данных. +3 26 2,6k 2 апреля 2021 в 11:00 , , , , Tutorial Для частого запуска Spark-приложений, особенно в промышленной эксплуатации, необходимо максимально упростить процесс запуска задач, а также уметь гибко настраивать их конфигурации. В этом может помочь Kubernetes: он позволяет решать задачи изоляции рабочих сред, гибкого управления ресурсами и масштабирования. Но порог входа в Kubernetes для Data Scientists все еще остается высоким. Мы хотим помочь в работе с непростой технологией, поэтому покажем, как можно быстро развернуть Spark внутри Kubernetes и запустить в нем свое приложение. +24 31 2,4k 2 апреля 2021 в 01:22 , Искусственный интеллект, способный справляться с любыми задачами не хуже человека - чем не мечта. Тема сильного искусственного интеллекта (AGI) скорей всего интересовала почти каждого, однако понять, что в ней происходит на практике оказывается весьма затруднительно. Этой статьёй я пытался для себя разобраться, как же можно описать AGI, какие направления существуют и насколько мы близки к достижению желаемого. +8 16 2,2k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,4k 2,5k 1124k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Подборка +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки