История IT – Занимательные истории из прошлого / Хабр Все сервисы Хабра 386,11 Рейтинг История IT Занимательные истории из прошлого вчера в 15:48 , , , , Напомню предысторию. Меня зовут Алексей Редозубов и я занимаюсь созданием сильного искусственного интеллекта. Мой подход крутится вокруг контекстно-смысловой модели работы мозга. Об этом был цикл статей на хабре и много видео на Youtube. Сейчас я хочу рассказать об основах контекстно-смысловой модели и о недавних исследованиях, которые позволили взглянуть на эту модель с новой, неожиданной стороны. Исследованиях невероятных настолько, что уверен — многие сочтут их безумием. Есть два интересных и важных термина — “искусственный интеллект” (ИИ) и “сильный искусственный интеллект” (СИИ). В английской традиции Artificial intelligence (AI) и Artificial general intelligence (AGI). Первый подразумевает любую деятельность компьютера, имитирующую человеческий интеллект, второй — только такую, которая претендует на что-то универсально общее, похожее на то, как мыслит человек. Точного определения СИИ нет. Лучшее, что есть — это знаменитый . «Человек взаимодействует с одним компьютером и одним человеком. На основании ответов на вопросы он должен определить, с кем он разговаривает: с человеком или компьютерной программой. Задача компьютерной программы — ввести человека в заблуждение, заставив сделать неверный выбор». Если человек признает, что не может отличить двух скрытых собеседников, то можно говорить о достижении компьютером уровня СИИ. +9 34 3,7k 5 апреля 2021 в 18:53 3 апреля 2021 в 21:03 1 апреля 2021 в 15:48 31 марта 2021 в 08:14 30 марта 2021 в 12:48 29 марта 2021 в 14:06 29 марта 2021 в 10:51 28 марта 2021 в 21:15 27 марта 2021 в 21:50 27 марта 2021 в 13:31 Показать ещё вчера в 01:57 , Эти уникальные проигрыватели винила выпускались почти 20 лет, а мы про них почти ничего не знаем. В 1930 году, в разгар царствования патефонных грампластинок из шеллака, немецкий инженер Карл Даниэль предложил использовать новый материал для записи звука- поливинилхлорид. Производители граммофонного оборудования и звукозаписывающие компании прохладно отнеслись к этой идее. (и так не плохо зарабатываем). +9 14 6,7k 8 апреля 2021 в 00:23 , Удивительное творения МАСТЕРА -Анатолия Марковича Лихницкого. Проигрыватель обладает уникальными характеристиками, недоступными другим конструкциям. +111 65 71k 8 апреля 2021 в 00:11 , , Интересный парадокс: лазерный диск появился до изобретения лазера! Как же такое могло случится? Идея оптической записи на диск витала в умах ученных практически с появлением звукового кино. Грампластинки очень быстро изнашивались и теряли качество записи из-за механического контакта иглы звукоснимателя с поверхностью диска. При воспроизведении оптической записи, луч света проходит через звуковую дорожку не ухудшая качество записи. Ну и главное достоинство записи на диске-это быстрый доступ в любой участок записи, в отличии от записи на ленте. +21 20 12k Минуточку внимания 7 апреля 2021 в 14:49 , Обучаясь в техническом вузе невольно сталкиваешься с такими профильными предметами, как например "низкоуровневое программирование". Первые ассоциации - конечно ассемблер, во вторую очередь - C и C++. Но не тут то было, вашему вниманию представляется электронная вычислительная машина EDSAC. +8 13 1,4k 7 апреля 2021 в 12:35 , , , ... с объектной ориентированностью, сериализацией, reflection, полиморфизмом, визуальным программированием, no-code, блэкджеком и шлюхами - и это на MS SQL 6.5 в 1995 году! Знакомые с историей IT при слове "однозвенка" вспомнят dBase и Clipper. Однако, я расскажу об ERP однозвенке на MS SQL. Интерфейсная программа для этой ERP общалась с базой через несколько интерфейсных таблиц и несколько процедур. То есть фактически она является браузером, который за слой не считается. Да, это #ненормальное программирование, которое дало ряд уникальных свойств. Иногда ведь хочется ручку настройки повернуть до максимума и довести идею до абсурда логического завершения. Как говорили родители одному из героев фильма "О чем говорят мужчины, продолжение" - "Так ты дойдешь до черте-чего!", а он думал "Так уже хочется взять и дойти до этого черте-чего!". +19 15 3,7k 7 апреля 2021 в 09:20 , , , , Перевод Windows 95 была ОС Microsoft «следующего поколения»: переделанный UI, поддержка длинных имён файлов, 32-битные приложения и множество других изменений. Некоторые из компонентов Windows 95 используются и сегодня. Как она выглядит? Давайте протестируем и разберёмся. Я не собирался делать обзор Windows 95, потому что на самом деле она появилась не так давно. Но посмотрев видео с названием в духе «Подростки реагируют на Windows 95», я понял, что есть не только подростки, но и целое поколение 20–30-летних взрослых, которые ни разу не пользовались Windows 95 или были слишком малы, чтобы помнить её. К тому же, Windows 95 стала очень важной вехой в истории компьютеров и значительным усовершенствованием по сравнению с Windows 3.1, отдельные части которого мы используем и сегодня. +84 58 35,8k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 7 апреля 2021 в 09:00 , , , , Год назад лаборатория Министерства Энергетики в Ок-Ридже, США, выпустила отчёт о прощании с суперкомпьютером Titan, который для своего времени стал выдающейся машиной. Он сделал скачок в вычислительной мощности и взял ТОП-1 среди мощнейших компьютеров мира. В этом материале мы поговорим о том, что его связывает с игровыми консолями и с чем игрались учёные. А также попытаемся распутать клубок родственных взаимосвязей, по своему масштабу схожих с санта-барбарой. Приготовьтесь, вас ждёт историко-технический, ядерный и тектонический экскурс! +12 16 4,1k 7 апреля 2021 в 03:40 , , Сейчас невозможно представить наш мир без транзисторов и микросхем, а ведь создание первого транзистора СССР возложили на хрупкие плечи студентки института. Чем же была так гениальна студентка Сусанна Мадоян? В 1948 году американская исследовательская корпорация Bell Telephone Laboratories объявила о создании транзистора-полупроводникового прибора, способного усиливать электрические сигналы. В прессе были опубликованы научные статьи об этом. +37 28 15,2k 7 апреля 2021 в 03:30 , , Эту статью я уже публиковал на другом ресурсе, но надеюсь и читателям Хабра также будет интересно. +4 13 2,6k 7 апреля 2021 в 01:59 , , , Подумать только: за какие то полвека мы были свидетелями зарождения, бешенной популярности и медленного забвения десятков стандартов записи музыки. Некоторые даже позабылись, давайте немного освежим память... В начале 70х век патефонной записи уже закончился, но у многих в огромном количестве были пластинки и даже патефоны в рабочем состоянии. Грешен, много пластинок с друзьями перевели на "летающие тарелки". Это было "золотое время" виниловых грампластинок. Причем на любой вкус и кошелек. +22 23 7,6k 6 апреля 2021 в 13:14 , , , , Перевод За последние 50 лет мы добились большого прогресса в разработке Интернета: от небольшой сети из нескольких компьютеров до всемирной структуры из миллиардов узлов. На этом пути мы узнали огромный объём информации о том, как создавать сети и соединяющие их маршрутизаторы. Совершённые нами ошибки стали важными уроками для тех из нас, кто готов был их усвоить. В самом начале маршрутизаторы были обычными компьютерами с подключёнными к шине платами сетевого интерфейса (Network Interface Card, NIC). Рисунок 1 — Подключенные к шине платы сетевого интерфейса. До определённого момента такая система работала. В этой архитектуре пакеты поступали в NIC и передавались центральным процессором из NIC в память. ЦП принимал решение о переадресации и выводил пакет на внешний NIC. ЦП и память — это централизованные ресурсы, ограниченные в поддержке устройств. Шина тоже являлась дополнительным ограничением: ширина пропускания шины должна была поддерживать ширину пропускания всех NIC одновременно. Если необходимо увеличивать масштаб сети, то очень быстро начинают возникать проблемы. Можно купить процессор побыстрее, но как увеличить мощность шины? Если удвоить скорость шины, то нужно удвоить скорость интерфейса шины в каждой плате NIC и ЦП. Это удорожает все платы, даже если мощность отдельного NIC не повысится. +11 30 2,6k 6 апреля 2021 в 11:28 , , , , Это вторая часть статьи — история Pentium III оказалась слишком насыщена событиями и уместить их в одну статью, не сделав ее чрезмерно тяжеловесной не получается. Давайте вспомним, что было в первой части: Мы сравнили поздний Pentium II (Deschutes) и ранний Pentium III (Katmai) и почти не нашли отличий. Удивились производительности встроенного видео i810. Вытерли скупую слезу, вспоминая горькую судьбу i820. Искали медь в медных рудниках и не нашли. Рассмотрели весь спектр чипсетов других производителей. Не в последний раз помянули добрым словом i440BX. Нашли компромисс в i815. А теперь нас ждут новые приключения! На старт, внимание, марш! +47 19 4,7k Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 5 782 анкет, за 1-ое пол. 2021 года 5 апреля 2021 в 16:10 , , Российские девяностые принято считать лихим периодом зарождения дикого капитализма. Это было время острого дефицита и безудержного роста цен, бандитских разборок и «новых русских» в малиновых пиджаках, стихийной уличной торговли и появления первых дорогих бутиков. Населению стали доступны более-менее современные персональные компьютеры, а вместе с ними наступила эпоха расцвета компьютерной прессы. Мне повезло: я очутился на самом гребне этой волны, захлестнувшей, подобно цунами, все постсоветское пространство. Сейчас остается только с ностальгией вспоминать, как мы отчаянно отжигали 26 лет назад, почувствовав свежее дыхание истинной свободы слова и прессы — ощущавшейся даже в пыльных редакциях компьютерных журналов и газет. За многие вещи, которые мы без зазрения совести творили тогда, в наши дни нам бы уж точно не поздоровилось. Но в девяностые было можно. И мы этим с удовольствием пользовались. +112 70 18,4k 5 апреля 2021 в 12:30 , , , Больше чем два года назад я написал тут на «Хабре», что пишу книгу — и попросил вас о помощи. Дело было так. Работая репортером в журнале «Сноб», еще в далеком в 2009 году я познакомился со Степаном Пачиковым, легендарном айти-предпринимателем, основателем «ПараГрафа» и Evernote. По заданию редакции я тогда провел у него в гостях в Мексике и Америке недели две. Вот мы колесим на его красном пикапе и осматриваем окрестности неподалеку от его мексиканской виллы. (В Мексике у Пачикова «дача»). +27 19 3k 3 апреля 2021 в 19:53 , , , Что приходит Вам в голову, когда Вы слышите “низкоуровневое программирование”? Может быть, C++? Непрекращающийся контроль указателей, попытки оптимизации быстродействия, потребляемой памяти? Или, вероятно, вы представляете инструкции ассемблера какой-нибудь популярной ныне архитектуры? Если же Вы вспоминаете, как перфоратором прокалывали перфоленту, одно отверстие за другим, в течение многих часов, то эта статья для Вас! Добро пожаловать под кат! :) +30 20 5,6k 3 апреля 2021 в 16:28 , , , , ПК – лучший друг человека Отматываем назад – в апрель 1976 года. Стив Джобс и Стив Возняк представляют в «Клубе самодельных компьютеров» свою разработку. Возняк потеет, стесняется и что-то невнятно бубнит на большую аудиторию профессионалов. Джобс, будучи прирожденным оратором, зрит в корень и воодушевленно – с невероятным энтузиазмом – рассказывает о преимуществах печатной платы, разработанной Возняком. Так началась история, подарившая нам GUI – основу любого ПК. Да, Apple не изобрела эту технологию, но превратила ее в нечто осязаемое, словно на кончиках пальцев. –36 18 16k 1 апреля 2021 в 09:33 , , , , В этот весенний день наконец, настало время рассказать о самом зимнем проекте Нижегородского центра разработки Intel, демонстрирующем не только компетенции сотрудников подразделения, но и потенциал нашей страны. Точнее, её климатических особенностей. А еще точнее – российских зим. В результате выпадения в некоторые зимы килотонн снега, стоящее чуть в стороне от улиц здание Intel с прилегающими территориями буквально превращалось в большой сугроб. Это натолкнуло команду Центра на смелую мысль: продемонстрировать разрабатываемые ей технологии на примере автономной «беспилотной» снегоуборочной машины. Так родился уникальный проект SLONN (Snow Lab of Nizhny Novgorod) – робот-снегоуборщик. Шутку «Россия – родина Слонов», вы, наверняка, в названии разглядели, а далее у нас серьезный рассказ о проекте с уникальной функциональностью, включающей распознавание снеговиков. Просим обратить внимание, что статья вышла 1 апреля. +14 7 2k 31 марта 2021 в 17:44 , , , , Факторов, которые влияют на бизнес телекоммуникационных компаний, очень много. Это и конкуренты, и финансовая конфигурация рынка, и разного рода кризисы. Большинство факторов можно предсказать, но бывает и так, что бизнес рушится из-за непредусмотренных препятствий. Оказывается, погода может стать непреодолимой проблемой. Именно это случилось с компанией Ionica из Великобритании. Она пыталась создать конкуренцию монополисту British Telecom и даже стала фунтовым «единорогом», что в 90-х годах прошлого века было настоящим экономическим чудом. Но быстрый подъем бизнеса сменился таким же стремительным падением. +52 23 11,5k 31 марта 2021 в 09:25 , , , , Автор: Forbidden World Думаете, что и так знаете про успехи США, Германии и особенно Великобритании в области криптографии? “Я же смотрел “Игру в имитацию”!” - распространенный комментарий, распространенное заблуждение. Все было не так, как показали в кино. Британцы были не самые умные, Алан Тьюринг не был самым успешным в дешифровальной службе, а США не полагались только на своих союзников. Ну и британский компьютер, который вы видите ниже на картинке, НИКАК не связан с Тьюрингом. А материал об успехе дешифровальной службы Германии впервые переведен на русский язык для этой статьи. Пришло время срывать покровы, интересно узнать как оно было на самом деле? Добро пожаловать под кат! +37 41 6,4k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,4k 2,5k 1124k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Подборка +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки