Все публикации в потоке Научпоп / Хабр Все сервисы Хабра Научпоп сегодня в 06:45 , Обычно для создания deb-пакетов используются консольные утилиты, но также существуют программы и с графическим интерфейсом. Об одной из таких программ я хочу рассказать в этом посте. +3 6 534 08:30 02:46 вчера в 19:03 вчера в 17:36 вчера в 16:35 вчера в 14:14 вчера в 14:09 вчера в 13:34 вчера в 11:40 вчера в 10:32 Показать ещё вчера в 19:18 , Эпидемиология из-за некоторого стечения обстоятельств стала очень популярной за последний год. Интерес к моделированию эпидемий стал возникать у многих и уже всё больше людей знают о вездесущей SIR модели. Но есть ли другие подобные модели? Насколько сложно из вообще создавать и модифицировать? Но обо всём по порядку. +4 5 669 вчера в 18:53 , , , Перевод Пару лет назад я показал, как мы можем использовать ИИ для переноса стилей, такой как одной игры, чтобы она выглядела похожей на другую, на примере Fortnite в PUBG. Этот проект до сих пор остается одним из самых просматриваемых, и спустя два года он все еще привлекает новых зрителей. Это означает, что это направление исследований в области ИИ вызывает большой интерес, но, к сожалению, мы пока не видим больших подвижек по превращению таких прототипов в реальность. Хотя и были представлены , работающие на более высоком разрешении, они нуждались в использованию нескольких графических процессоров для обучения, что является непрактичным для использования в реальном мире. К счастью, по прошествии большого количества времени у нас наконец-то есть статья, демонстрирующая значительный прогресс в попытке уменьшить вычислительную мощность, необходимую для обучения этого ИИ. Статья от Калифорнийского университета в Беркли и Adobe называется «й» (CUT). +1 6 1,8k вчера в 17:50 , , Даже в самых известных словарях бывают ошибки. Иногда на страницы изданий попадают несуществующие слова, которых на самом деле нет в английском. Оксфордский, Кембриджский, Вебстер и десятки других менее известных словарей — во всех из них есть подобные лексемы, которые еще называют слова-призраки. Они как бы есть, но их на самом деле нет. Со временем слова-призраки превратились из досадных ошибок в инструмент, который помогает составителям словарей защищать свои авторские права. Как это вообще произошло — сегодня говорим об этом. +10 9 5,2k Минуточку внимания вчера в 17:03 , , , , Привет, я работаю инженером в КРОК, где у нас есть своя SD-WAN-лаборатория. И когда заказчик приходит с вопросами вроде «А вот у меня в сети сейчас всё работает так, а как это будет работать, если я захочу перейти на SD-WAN? И будет ли работать вообще?» мы можем быстро собрать нужную схему, оттестировать и показать. На днях мы добавили в наш стенд Cisco средство аналитики от компании-партнёра LiveAction, которое сейчас вовсю тестируем. Почему для SD-WAN вообще нужно какое-то особое средство аналитики? Во-первых, маршрутизация в такой сети устроена намного сложнее, чем в традиционной сети и администратору важно видеть, что происходит с трафиком с учётом всего многообразия настроек. Во-вторых, SD-WAN-сеть – это про обеспечение качества работы приложений, а значит необходимо иметь средства анализа качества работы этих приложений. Расскажу, как эти решения работают в паре и как все настроить. +31 14 896 вчера в 15:48 , , , , Напомню предысторию. Меня зовут Алексей Редозубов и я занимаюсь созданием сильного искусственного интеллекта. Мой подход крутится вокруг контекстно-смысловой модели работы мозга. Об этом был цикл статей на хабре и много видео на Youtube. Сейчас я хочу рассказать об основах контекстно-смысловой модели и о недавних исследованиях, которые позволили взглянуть на эту модель с новой, неожиданной стороны. Исследованиях невероятных настолько, что уверен — многие сочтут их безумием. Есть два интересных и важных термина — “искусственный интеллект” (ИИ) и “сильный искусственный интеллект” (СИИ). В английской традиции Artificial intelligence (AI) и Artificial general intelligence (AGI). Первый подразумевает любую деятельность компьютера, имитирующую человеческий интеллект, второй — только такую, которая претендует на что-то универсально общее, похожее на то, как мыслит человек. Точного определения СИИ нет. Лучшее, что есть — это знаменитый . «Человек взаимодействует с одним компьютером и одним человеком. На основании ответов на вопросы он должен определить, с кем он разговаривает: с человеком или компьютерной программой. Задача компьютерной программы — ввести человека в заблуждение, заставив сделать неверный выбор». Если человек признает, что не может отличить двух скрытых собеседников, то можно говорить о достижении компьютером уровня СИИ. +9 34 3,7k вчера в 14:16 , , , , Перевод В последнее время много копий сломано вокруг технических собеседований. Очевидно, что инвертирование двоичного дерева на доске практически никак не связано с практическими навыками реального программиста. Примитивный по-прежнему остаётся самым эффективным тестом. Как следствие, выросло внимание к опенсорсным проектам, но оказалось, что это , потому что у большинства профессионалов нет на них времени. У нас в компании самое эффективное собеседование по программированию на сегодняшний день — это обычно какое-то домашнее задание на несколько дней, в котором кандидата просят исправить баг или реализовать небольшую функцию. Это не очень хорошо, потому что занимает много времени, и человек может получить внешнюю помощь (или погуглить, если функция достаточно распространённая). С другой стороны, некоторые крупные компании вместо этого удвоили количество собеседований с доской (и алгоритмами), подвергая будущих инженеров с различным уровнем инвазивного наблюдения. Все эти методы интервью не сравнятся с очень простой метрикой: совместная игра в Factorio. Прохождение всего цикла Factorio — практически идеальный показатель, насколько хорошо человек решает общие технические проблемы. Можно даже настроить прохождение игры на основе будущей должности, чтобы лучше понять, как кандидат справится со своей ролью. +52 58 14,3k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут вчера в 14:00 , , , Ежегодные соревнования «белых» взломщиков Pwn2Own 2021 и в этом году. Конечно, онлайн, поскольку пандемия никуда не делась. Участников попросили попробовать взломать 23 разных продукта, чтобы продемонстрировать ранее неизвестные уязвимости и способы их эксплуатации. Участники соревнования успешно взломали Ubuntu Desktop, Windows 10, Сhrome, Safari, Parallels Desktop, Microsoft Exchange, Microsoft Teams и Zoom. Как всегда, взламывались продукты с последними обновлениями, а не устаревшие версии. Призовой фонд соревнования в этом году составил $1 500 000, из них было выплачено $1 200 000. +22 10 3,7k вчера в 13:14 , , Россия по итогам 2020 года может попасть в топ-15 стран по объему рынка решений для умного дома. Таковы , проведенного экспертами Аналитического центра при Правительстве РФ на основе прогнозных статистических данных и оценок экспертного сообщества. В М.Видео-Эльдорадо продажи устройств для «умного дома» в 2020 году достигли рекордных объемов и выросли в 7 раз в штуках и в 3,5 раза в деньгах. Самыми продаваемыми товарами 2020 года из умной экосистемы стали: «умная розетка» Яндекс YNDX-0007, «умный свет» Яндекс.Лампа YNDX-00010, «умный пульт» Яндекс YNDX-0006, IP-камера Xiaomi Mi Home Security Camera 360 (MJSXJ05CM), «умная розетка» Xiaomi Mi Smart Power Plug (ZNCZ05CM). Спрос на колонки с голосовым помощником увеличился в деньгах в 17 раз, и тут большинство продаж пришлось на девайсы с виртуальным ассистентом Алиса. Самыми продаваемыми моделями в двух сетях оказались «Яндекс.Станция Мини», «Яндекс.Станция» и «Капсула» от Mail.ru. Учитывая неослабевающий спрос на «умную» технику и взрывную динамику продаж, мы пригласили на тематическую беседу под крышу новомодного Clubhouse в дискуссионную комнату с названием «Кто такой и зачем нужен?» сразу несколько экспертов из М.Видео, Яндекса, Сбера, Mail.ru Group, Xiaomi и других компаний. Запись разговора доступна . Краткие тезисы и ключевые мысли приглашенных спикеров под катом. +8 11 4,5k вчера в 12:41 , , , Вряд ли стоит лишний раз упоминать о необходимости регулярно резервировать данные. Но как сделать этот процесс максимально эффективным с минимальными затратами? Как выбрать решение, которое может масштабироваться вместе с бизнесом? Стоит ли резервировать облачные сервисы? Какие скрытые расходы подстерегают администратора при выборе решений резервирования? На все эти вопросы мы ответим в нашей статье. И начнем мы с централизованного резервирования данных, которое способно существенно облегчить жизнь администратору. +1 5 908 вчера в 11:27 , , , Перевод Большую часть времени GPU были не важны Как, наверно, понимает большинство людей, компьютеры считают числа. Обычно «интуитивным» способом работы с компьютерами является взаимодействие с какой-нибудь графикой. Или, что более важно, с более красивым отображением чисел. +26 21 7,7k вчера в 11:07 , Довольно много китайских фонарей оснащены свинцово-кислотными AGM аккумуляторами. Даже если надпись на упаковке гордо гласит, что там литий ионный аккумулятор. И лишь только вскрывая коробку, и, обнаруживая вместо маломощного БП обычный сетевой кабель, в голову начинают закрадываться сомнения. В данной заметке я собрал свой опыт ремонта данных фонарей и прочей техники на таких аккумуляторах. +14 16 4,8k вчера в 11:00 , , , , Корпорации FAANG , если учесть все премии, бонусы, стартовые и «оживляющие» опционы. Но оптимальные условия действуют только в Bay Area (на фото) В прошлом году Facebook за дискриминацию в оплате труда программистов после перехода на удалёнку. Если сотрудник принимает решение уехать из Калифорнии на время карантина — ему . Мол, в провинции жить дешевле, чем в Сан-Франциско, поэтому «себестоимость труда» там ниже. Следовательно, компания имеет право платить меньше. Многие российские компании делают так же. Например, в Москве айтишникам предлагают одну зарплату, а за пределами МКАД — почти за такую же работу. То есть человек получает «штраф» просто по факту, что переехал в другой город. Дискриминация в оплате труда в разных регионах сложилась исторически, ещё до интернета. Теперь некоторые компании ссылаются на эту историческую практику и говорят, что таковы законы экономики. Ситуация абсурдная в условиях дистанционной работы. +49 53 17,4k вчера в 10:30 , , Зоозащитники против науки. История о том, как активист хотел спасти обезьян, а нейробиолог хотел научиться спасать людей. В результате оба достигли своих целей, хотя остались врагами. Тем не менее, конец у истории получился счастливый. Представьте лабораторию, где учёные проводят жестокие эксперименты над обезьянами. Дело происходит в пригороде Вашингтона, на дворе 1981 год. Ночью в помещение со спящими животными вламывается группа людей. С благородной целью — избавить бедолаг от мучений, отпустить их на волю. Но что-то идёт не по плану — открыв клетки, активисты понимают, что эти обезьяны какие-то не такие. Они не реагируют на прикосновения и не чувствуют боль… +79 43 12,1k вчера в 10:29 , , VOC - это летучая органика. Например, формальдегид, который еще недавно можно было прикупить себе домой в комплекте с дешевой мебелью. В малых дозах он никак не определяется организмом, зато отлично раздражает слизистые, приводит к головной боли, усталости и злокачественным опухолям. Или, например, бензол, который в избытке можно встретить около любой автомагистрали, и который приводит к примерно таким же неприятным последствиям Под катом соберем и доведем до ума надежный и дешевый датчик летучей органики, посмотрим на кучу графиков состояния воздуха и выясним, когда проветривание - не самая лучшая идея +40 91 7k вчера в 10:18 , , , Нередко при взаимодействии с техникой люди проявляют эмоции: мы можем злиться на сломавшийся банкомат или умиляться пронырливости робота-пылесоса. Да, мы общаемся с роботами, но не стоит оценивать это общение как одностороннее: в логику аватаров, которые компании используют для взаимодействия с пользователем, часто бывает встроен навык понимания эмоций, и даже их проявления. Обычно это нужно, чтобы сделать общение приятным для клиента. Как же это всё работает? Часто сюжеты фильмов и книг о роботах вращаются вокруг темы эмоций. «Добрые» роботы учатся у людей любви и самопожертвованию, а «злые» оказываются повержены из-за неспособности любить, жертвовать собой, предугадывать «иррациональные» поступки людей. Так, робот Вертер из фильма «Гостья из будущего» мучается из-за любви к Полине, а Электроник из одноименных «Приключений» в разные моменты фильма плачет, улыбается и смеётся, и в итоге именно это делает его человеком. Смогут ли машины в самом деле испытывать эмоции? Ответить на этот вопрос будет трудно, покуда нам непонятна физиологическая составляющая эмоций. Если смотреть на эмоции широко, даже в поведении примитивных организмов наблюдаются явления, которые можно интерпретировать как эмоции. Например, у некоторых моллюсков в результате обучения формируются условные рефлексы, которые заставляют их избегать определённых стимулов. А что это, как не страх? Но оставим философствования философам, а современным учёным и разработчикам — практические исследования. По данным последних, с уверенностью можно сказать, что машины можно научить распознавать эмоции и их симулировать. +7 12 819 вчера в 10:17 , , , , Физическую боль сложно назвать чем-то приятным, однако это ощущение имеет крайне важное значение в работоспособности нашего организма. Боль является своеобразной сигнализацией, оповещающей о наличии некоего раздражителя, от которого необходимо избавиться. Причиной боли могут быть как физические повреждения тканей или органов (переломы, ушибы, порезы, удар мизинцем об комод и т.д.), так и патологические процессы в организме (инфекции, онкология, врожденные дефекты и т.д.). В любом случае боль помогает как можно раньше и точнее локализовать проблему, требующую внимания. При этом разные люди могут ощущать боль от одинакового источника по-разному, что обусловлено разным болевым порогом. Для одних людей снятие пластыря — настоящая агония. А другие спокойно могут уснуть во время лечения зубного канала без анестезии. Боль крайне индивидуальна, но даже тут есть скрытая логика. Ученые из MGH (Массачусетская больница общего профиля, США) установили причину, почему люди с рыжими волосами обладают более высоким болевым порогом. Как цвет волос влияет на восприятие боли, как это связано с кожей, и как можно на практике применить полученные сведения? Ответы на эти вопросы мы найдем в докладе ученых. Поехали. +14 13 2,9k вчера в 09:00 , В прошлом посте, посвященном тестированию качества печати, в принципе. По итогам тестирования пришли к выводу, что для печати документов пигментные чернила подходят лучше: они лучше закрепляются на обычной бумаге, не боятся воды и маркера и позволяют достичь высокого разрешения растра. А теперь, внимание, вопрос: возможно ли сохранить все те преимущества, которые можно получить на «обычном» принтере или МФУ, при печати со скоростью 100 страниц в минуту на обновленной модели «» — Epson WorkForce Enterprise? Сегодня мы оценим реальное качество высокопроизводительной струйной цветной печати и рассмотрим «под микроскопом» чернильные капли на различных носителях. А точнее, на 13 видах: наклейках, этикетках, бумаге с пластиковым покрытием, самокопирке, конвертах с пленочным окном, крафтовой бумаге, дешевой писчей плотностью 45 г/м2 и фотобумаге разной плотности. Осторожно, много трафика! +6 3 2,3k вчера в 08:10 , Шестидесятилетие первого полета человека в космос планета встречает очень по-разному. В каких-то странах снова локдаун, в других ограничения уже в разной степени сняты, но, в любом случае, в этом году на всемирной карте Yuri's Night гораздо меньше событий. Хотя немалое их количество банально не отмечено: в России 2021 объявлен годом науки и технологий и то, что дата юбилейная, означает повышенное внимание и количество мероприятий. Под катом список, который вы можете пополнить. +13 6 1,5k вчера в 03:03 , Предисловие Интернету всего-ничего около 20 лет. С тех пор, как он родился, появилось множество интересных вещей, которые было сложно даже вообразить, до того момента как они взяли и наконец наступили. За первые 10 лет существования интернета люди придумали блокчейн и криптовалюту. Чуть позже они придумали, как эффективно можно использовать нейросети и машинное обучение для решения сложных современных проблем. Наверное стоит упомянуть, как это происходит — нейросеть находит закономерности в массивах информации, и строит на основе этих закономерностей новую информацию, которая нам была нужна. Развитие модели ИИ Вообще нейросеть — это модель. Набор файлов, который представляет собой алгоритмы и таблицы, вместе образующие то, что в некотором смысле можно назвать искусственным интеллектом. Развитие происходит по нескольким направлениям — разработка более оптимальных алгоритмов и увеличение размеров таблиц. Последние существующие модели имеют такой размер, что не хватит и 1000 лет для обучения этого на одной единственной видеокарте. Тем не менее все модели на сегодняшний день являются централизованными, а именно за их обучение отвечает конкретный человек или организация. Поэтому обучить самые крупные модели сейчас могут позволить себе лишь ТОП игроки вроде амазон, гугл, фейсбук и майкрософт. Обычным людям приходится довольствоваться моделями, которые в среднем в 100-1000 раз меньше, чем топовые модели, доступные этим компаниям. Концепция децентрализации В 2008 году появился первый децентрализованный блокчейн. Суть его была в том, что любой пользователь мог получить виртуальные монеты за помощь в поддержании работы виртуальной сети за счёт вычислительных ресурсов своего компьютера. Свойства этой сети так же располагали к передаче этих монет друг другу, что позволило в итоге перерасти этой сети в целую финаносовую систему, основанную на майнинге, децентрализации и шифрованию. Плюсы этого подхода в первую очередь представляют возможность трансграничных нецензурируемых платежей, которые происходят лишь за счёт интернета и вычислительной мощности компьютеров сети. Задумайтесь, всего лишь 2 фактора - интернет и вычислительная мощность компьютера. Все что понадобилось для создания целой новой финансовой системы. И это только первые 10 лет существования интернета. –2 3 1,7k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Хабы Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,2k 14,3k 1124k 12,1k 14,2k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,3k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Подборка Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки