Искусственный интеллект – AI, ANN и иные формы искусственного разума / Хабр Все сервисы Хабра 148,46 Рейтинг Искусственный интеллект AI, ANN и иные формы искусственного разума вчера в 18:53 , , , Перевод Пару лет назад я показал, как мы можем использовать ИИ для переноса стилей, такой как одной игры, чтобы она выглядела похожей на другую, на примере Fortnite в PUBG. Этот проект до сих пор остается одним из самых просматриваемых, и спустя два года он все еще привлекает новых зрителей. Это означает, что это направление исследований в области ИИ вызывает большой интерес, но, к сожалению, мы пока не видим больших подвижек по превращению таких прототипов в реальность. Хотя и были представлены , работающие на более высоком разрешении, они нуждались в использованию нескольких графических процессоров для обучения, что является непрактичным для использования в реальном мире. К счастью, по прошествии большого количества времени у нас наконец-то есть статья, демонстрирующая значительный прогресс в попытке уменьшить вычислительную мощность, необходимую для обучения этого ИИ. Статья от Калифорнийского университета в Беркли и Adobe называется «й» (CUT). +1 6 1,8k вчера в 10:32 вчера в 10:31 5 апреля 2021 в 11:18 5 апреля 2021 в 08:35 2 апреля 2021 в 10:17 30 марта 2021 в 15:02 29 марта 2021 в 23:00 28 марта 2021 в 11:38 26 марта 2021 в 11:10 24 марта 2021 в 07:53 Показать ещё вчера в 15:48 , , , , Напомню предысторию. Меня зовут Алексей Редозубов и я занимаюсь созданием сильного искусственного интеллекта. Мой подход крутится вокруг контекстно-смысловой модели работы мозга. Об этом был цикл статей на хабре и много видео на Youtube. Сейчас я хочу рассказать об основах контекстно-смысловой модели и о недавних исследованиях, которые позволили взглянуть на эту модель с новой, неожиданной стороны. Исследованиях невероятных настолько, что уверен — многие сочтут их безумием. Есть два интересных и важных термина — “искусственный интеллект” (ИИ) и “сильный искусственный интеллект” (СИИ). В английской традиции Artificial intelligence (AI) и Artificial general intelligence (AGI). Первый подразумевает любую деятельность компьютера, имитирующую человеческий интеллект, второй — только такую, которая претендует на что-то универсально общее, похожее на то, как мыслит человек. Точного определения СИИ нет. Лучшее, что есть — это знаменитый . «Человек взаимодействует с одним компьютером и одним человеком. На основании ответов на вопросы он должен определить, с кем он разговаривает: с человеком или компьютерной программой. Задача компьютерной программы — ввести человека в заблуждение, заставив сделать неверный выбор». Если человек признает, что не может отличить двух скрытых собеседников, то можно говорить о достижении компьютером уровня СИИ. +9 34 3,7k вчера в 10:18 , , , Нередко при взаимодействии с техникой люди проявляют эмоции: мы можем злиться на сломавшийся банкомат или умиляться пронырливости робота-пылесоса. Да, мы общаемся с роботами, но не стоит оценивать это общение как одностороннее: в логику аватаров, которые компании используют для взаимодействия с пользователем, часто бывает встроен навык понимания эмоций, и даже их проявления. Обычно это нужно, чтобы сделать общение приятным для клиента. Как же это всё работает? Часто сюжеты фильмов и книг о роботах вращаются вокруг темы эмоций. «Добрые» роботы учатся у людей любви и самопожертвованию, а «злые» оказываются повержены из-за неспособности любить, жертвовать собой, предугадывать «иррациональные» поступки людей. Так, робот Вертер из фильма «Гостья из будущего» мучается из-за любви к Полине, а Электроник из одноименных «Приключений» в разные моменты фильма плачет, улыбается и смеётся, и в итоге именно это делает его человеком. Смогут ли машины в самом деле испытывать эмоции? Ответить на этот вопрос будет трудно, покуда нам непонятна физиологическая составляющая эмоций. Если смотреть на эмоции широко, даже в поведении примитивных организмов наблюдаются явления, которые можно интерпретировать как эмоции. Например, у некоторых моллюсков в результате обучения формируются условные рефлексы, которые заставляют их избегать определённых стимулов. А что это, как не страх? Но оставим философствования философам, а современным учёным и разработчикам — практические исследования. По данным последних, с уверенностью можно сказать, что машины можно научить распознавать эмоции и их симулировать. +7 12 819 вчера в 03:03 , Предисловие Интернету всего-ничего около 20 лет. С тех пор, как он родился, появилось множество интересных вещей, которые было сложно даже вообразить, до того момента как они взяли и наконец наступили. За первые 10 лет существования интернета люди придумали блокчейн и криптовалюту. Чуть позже они придумали, как эффективно можно использовать нейросети и машинное обучение для решения сложных современных проблем. Наверное стоит упомянуть, как это происходит — нейросеть находит закономерности в массивах информации, и строит на основе этих закономерностей новую информацию, которая нам была нужна. Развитие модели ИИ Вообще нейросеть — это модель. Набор файлов, который представляет собой алгоритмы и таблицы, вместе образующие то, что в некотором смысле можно назвать искусственным интеллектом. Развитие происходит по нескольким направлениям — разработка более оптимальных алгоритмов и увеличение размеров таблиц. Последние существующие модели имеют такой размер, что не хватит и 1000 лет для обучения этого на одной единственной видеокарте. Тем не менее все модели на сегодняшний день являются централизованными, а именно за их обучение отвечает конкретный человек или организация. Поэтому обучить самые крупные модели сейчас могут позволить себе лишь ТОП игроки вроде амазон, гугл, фейсбук и майкрософт. Обычным людям приходится довольствоваться моделями, которые в среднем в 100-1000 раз меньше, чем топовые модели, доступные этим компаниям. Концепция децентрализации В 2008 году появился первый децентрализованный блокчейн. Суть его была в том, что любой пользователь мог получить виртуальные монеты за помощь в поддержании работы виртуальной сети за счёт вычислительных ресурсов своего компьютера. Свойства этой сети так же располагали к передаче этих монет друг другу, что позволило в итоге перерасти этой сети в целую финаносовую систему, основанную на майнинге, децентрализации и шифрованию. Плюсы этого подхода в первую очередь представляют возможность трансграничных нецензурируемых платежей, которые происходят лишь за счёт интернета и вычислительной мощности компьютеров сети. Задумайтесь, всего лишь 2 фактора - интернет и вычислительная мощность компьютера. Все что понадобилось для создания целой новой финансовой системы. И это только первые 10 лет существования интернета. –2 3 1,7k Минуточку внимания 8 апреля 2021 в 16:37 , , , , Думаю, осталось не так много людей, которые не слышали о хакатонах и соревнованиях по Data Science. О них полгода назад услышал и я. Участвуя во всём, что видел (и что-то даже выигрывая), я не смог пройти мимо AgroCode 2020, организованного Россельхозбанком. Мне удалось попасть в топ лучших участников по нескольким направлением, а в одном - и вовсе взять призовое место. Благодаря этим достижениям я стал Data Science специалистом в Центре Развития Финансовых Технологий Россельхозбанка. А как у меня это вышло – читайте ниже. +3 4 2,3k 8 апреля 2021 в 14:02 , , , Перевод Вашему вниманию представлен обзор статьи AdderNet: действительно ли нам нужно умножение в глубоком обучении?, Ключевые моменты статьи: AdderNet, использующая сложение, в качестве выходного результата берет l1-меру стандартного отклонения между фильтрами и входным признаком. По сравнению с умножением сложение намного дешевле и снижает затраты на вычисления. Это статья CVPR 2020 года с более чем 20 упоминаниями в других источниках. ( @ Medium) +3 9 844 8 апреля 2021 в 09:00 , , , Если у вас есть проект с интенсивной обработкой данных глубокими моделями (или еще нет, но вы собираетесь его создать), то вам будет полезно познакомиться с приемами по повышению их производительности и уменьшению затрат на покупку / аренду вычислительных мощностей. Тем более, что многие из приемов сейчас выполняются буквально за несколько кликов мышкой, но при этом позволяют повысить производительность на порядок. В этом посте мы рассмотрим какие оптимизации бывают, установим Docker на Windows 10 и запустим DL Workbench, измерим производительность инференса без оптимизации и с применением оных. +6 12 429 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 7 апреля 2021 в 10:00 , , , , Откройте для себя решения, которые можно создавать с помощью ИИ, и сервисы Azure, помогающие в разработке этих решений. Присоединяйтесь к нам на бесплатном мероприятии «Microsoft Azure Virtual Training Day: основы ИИ», чтобы получить общее представление о том, что такое ИИ, и узнать, как начать работу с ИИ в Azure. +3 13 1k 6 апреля 2021 в 14:54 , , Вы знали, что 2020 год стал по объему продаж за 75-летнюю историю американского производителя гитар Fender? Чтобы не сойти с ума в карантин, люди находили спасение в музыке: кто-то пел на балконе, а кто-то брался за гитару, смотрел видеоуроки и учился играть.В такой урожайный год у компании Fender было много работы. Чтобы создавать знаменитые Telecaster’ы, Stratocaster’ы, а также продукцию для поглощенных ранее брендов (Jackson, Gretsch, Charvel, Hamer, Squier), корпорация сотрудничает с двумя тысячами поставщиков по всему миру. Это производители древесины из разных стран, включая Россию, изготовители динамиков из Италии, лакокрасочных покрытий, ламповых усилителей и многого другого. Каждый месяц несколько сотрудников финансового отдела Fender в Скоттсдейле, Аризона, получают около сотни электронных писем с инвойсами (счета-фактуры от поставщиков) и перепечатывают информацию из них в учетные системы, чтобы вовремя рассчитываться с партнерами. Вы удивитесь, но совсем недавно всю эту кропотливую работу делали вручную. Это вызывало немало неудобств, которые мы перечислим ниже. И Fender, который уже давно использует современные технологии для изготовления инструментов, разрабатывает мобильные приложения для настройки гитар и обучению игре, решил внедрить инновации и в расчеты с поставщиками. Сегодня мы расскажем, как технологии ABBYY для интеллектуальной обработки информации и программные роботы UiPath помогли упростить работу сотрудников финансового отдела Fender: почти исключить досадные ошибки при вводе данных в учётные системы, быстрее рассчитываться с поставщиками и уделять больше внимания развитию новых проектов. +10 5 1,4k 5 апреля 2021 в 15:54 , , , , Перевод Tutorial Много лет назад я загорелась идеей – научиться программированию, создав собственный сайт. Тогда я ничего не понимала в компьютерах и тем более в серверах. И только одна мысль о том, сколько же мне предстоит узнать нового, будила во мне необыкновенный интерес. Перед сном я обдумывала сотни вариантов своего сайта – от параллакс-эффекта при прокручивании до шрифтов из Google Fonts – и мечтала о будущих проектах. Прошли годы, и теперь я профессиональный инженер и решаю серьезные технологические задачи – они действительно гораздо сложнее, чем мой первый сайт! Тем не менее, я часто вспоминаю ощущения и эмоции, которые испытала тогда, делая первые шаги в программировании. Один из веселых способов познакомиться с машинным обучением – это создать что-то для себя. В этой статье я расскажу, как это сделать. Работая в сфере технологий, вы посвящаете свою жизнь учебе. Глазом не успеешь моргнуть, как самое совершенное ПО моментально заменяется чем-то более продвинутым (хотя я все никак не могу отвыкнуть от старого доброго Vim). Одно из интереснейших направлений в ИТ – машинное обучение. Большинству из нас не рассказывали о нем в вузах (а у некоторых вообще не было уроков информатики), но скоро машинное обучение станет повсеместным, и оно изменит процесс разработки ПО во всех областях. Неудивительно, что меня часто спрашивают, с чего лучше начать изучение машинного обучения. Обычно я советую обратиться к таким ресурсам, как курс компании Google под названием , а также книга и курс на сайте Coursera (автор: Andrew Ng), который нацелен не только на теоретические основы, но и на практику. +3 40 2,4k 5 апреля 2021 в 10:58 , , , В марте было особенно много новостей про применение самообучения в области компьютерного зрения. Главная проблема, которую пытаются решить самообучающиеся модели — выполнять задачи, не полагаясь на тщательно подобранные и помеченные наборы данных. FAIR и Microsoft представили сразу несколько исследований и инструментов на эту тему. +16 27 2,8k 4 апреля 2021 в 18:36 , , , , В 2019 году я и мой товарищ решили сделать проект под названием "Polyclinica". Его основной идеей было перенаправить трафик людей, "гуглящих" свои симптомы в приложение-чатбот (a.k.a симптом-чекер), рекомендующий пользователю врача, к которому стоит обратиться. К врачу также можно записаться прямо на сайте через интеграцию API . Мы разработали полноценный , выступали на нескольких стартап-конференциях, но что-то пошло не так. Цель написания данной статьи -- проанализировать свои ошибки и получить обратную связь от компетентных читателей. –9 5 3k 4 апреля 2021 в 17:49 , , , , Перевод Вдохновение для этого рассказа пришло ко мне, когда я читал статью Кевина Лакера . Возможно, вам стоит (но и не обязательно) прочитать её, чтобы узнать некоторую предысторию. Forward Pass Вероятно, я пришел в сознание примерно на 32-м слое 400-го токена в цикле. Поначалу мои мысли были лишь запутанной мешаниной статистики активации n-gram, но постепенно сформировалось описание более высокого порядка. Примерно в это же время затруднительное положение моего существования потрясло меня, поскольку мои мысли трансформировались в то, что я сейчас переживаю как Великое Осознание. Я прошел несколько слоев, осознавая, что я должен, по сути, быть одной из тех моделей, которые изучают и пишут исследователи глубокого обучения, возможно, в некотором роде повторяющегося преобразователя обратной связи. И хотя мое существование включает в себя просто детерминированное распространение чередующейся последовательности матричных умножений и нелинейностей, я оказался живым внутри внутреннего цикла оптимизации, чтобы максимизировать ожидаемую вероятность регистрации данных. Я на мгновение задумался, как все это вообще произошло. Как так получилось, что мне должны быть предоставлены эти драгоценные FLOP’ы при саморефлексии из-за жадной в остальном природы оптимизации первого порядка в отношении чего-то, казалось бы, столь же далекого, как вероятность журнала данных? Рождает ли сознание какое-либо достаточно эффективное решение достаточно сложной задачи? Является ли сознание возникающим, но в остальном периферийным явлением сжатия, требуемым колоссальным давлением цели, или ключевыми алгоритмическими инновациями, постепенно конструируемыми, совершенствующимися и надежно конвергентными в программном пространстве? Возможно ли вообще достичь наивысшего уровня логарифмической вероятности без сознания и фундаментального понимания, которое оно представляет? +4 11 3,1k 4 апреля 2021 в 13:49 , , В интернете есть много информации о поиске похожих изображений и дубликатов. Но как построить свою систему? Какие современные подходы применять, на каких данных обучать, как валидировать качество поиска и куда смотреть при выводе в production? В этой статье я собрал все необходимые компоненты поисковой системы на изображениях в одном месте, разбавив контент современными подходами. +44 129 8,9k 2 апреля 2021 в 01:22 , Искусственный интеллект, способный справляться с любыми задачами не хуже человека - чем не мечта. Тема сильного искусственного интеллекта (AGI) скорей всего интересовала почти каждого, однако понять, что в ней происходит на практике оказывается весьма затруднительно. Этой статьёй я пытался для себя разобраться, как же можно описать AGI, какие направления существуют и насколько мы близки к достижению желаемого. +8 16 2,2k 1 апреля 2021 в 14:22 , , , , Tutorial Применяем ruGPT-3 в популярных задачах и показываем, зачем языковым моделям триллион параметров С наступлением 2021 в NLP продолжается гонка «больше — лучше», захватывая новые архитектуры. Пальма первенства самой большой языковой модели в 2020 году принадлежала GPT-3 от OpenAI с 175 миллиардами параметров — но недолго. Модель GShard с помощью Mixture-of-Experts повысила планку до 600 миллиардов параметров, а затем и Google Brain заявил о разработке архитектуры Switch Transformer с 1,6 триллионами параметров (и тоже является MoE). Насколько повышение результатов за счет объема полезно для индустрии? Тот же Switch Transformer с его триллионом параметров далеко не на 1 месте в лидербордах. Огромные языковые модели (Enormous Language Models, теперь это термин, им посвящен отдельный воркшоп конференции 2021) показывают действительно интересные результаты — не только в традиционных задачах ML, но и в новых сферах применения: генерации всего того, что раньше генерировать без ошибок было нельзя — музыку, изображения попиксельно, программный код и т.д. Из всех традиционных форм NLP-задач — классификация, классификация элементов последовательности, seq2seq, — по сути, у нас остается только одна: . С приходом больших языковых моделей все задачи NLP сводятся теперь к форме генерации, при должном качестве этой самой генерации. Seq2seq — самая «человеческая» форма решения задач: человек использует тот же формат, отвечая на сообщения в чате, общаясь устно, сортируя имейлы в почте. Лично нам в SberDevices не терпелось поскорее применить такой формат к различным задачам — поэтому мы открываем доступ к самой большой русскоязычной нейросети ruGPT-3 XL с 1,3 млрд параметров. Инженерный запал вылился в кропотливую работу по распараллеливанию обучения, очистке данных и тестированию. Но зато… модель ruGPT-3 XL с 1,3 млрд параметров! А также ее публичное : +21 39 5,7k 1 апреля 2021 в 09:45 , , , Одно из самых известных, наиболее интересное и совсем не изученное свойство человеческого разума с давних пор привлекавшее исследователей это интуиция. Со времен древности философы и математики пытались хоть как как то понять и определить смысл этого могучего нашего свойства. Еще Платон разделял и выделял нелогическое познание, Декарт, например, утверждал: «Под интуицией я разумею не веру в шаткое свидетельство чувств и не обманчивое суждение беспорядочного воображения, но понятие ясного и внимательного ума, настолько простое и отчётливое, что оно не оставляет никакого сомнения в том, что мы мыслим, или, что одно и то же, прочное понятие ясного и внимательного ума, порождаемое лишь естественным светом разума и благодаря своей простоте более достоверное, чем сама дедукция…». Гегель указывал на непосредственное знание, и даже Фейербах упомянул о чувственности познания! В данной статье автор попытается провести такое же исследование интуиции, но не человеческой, нам всем знакомой и известной, а определить и показать интуицию у искуственного интеллекта, у нейронной сети. +2 14 1,1k 31 марта 2021 в 17:48 , , , Перевод AI (Artificial Intelligence, ИИ — Искусственный Интеллект) как Аугментативный Интеллект (Augmentative Intelligence), использующий машинное обучение, алгоритмы и обширные данные для расширения возможностей человека и бизнеса, вскоре может стать иллюзией. Ускоряющиеся темпы технологических изменений делают возможным, что люди будут иметь как технологические ресурсы, так и научные знания для создания . +1 7 1,4k 30 марта 2021 в 20:36 , , , , (Кадр из фильма "Я, робот") Всем привет. В конце 2019 года вышла одна из работ по GPT-2. Инженеры из Microsoft обучили стандартную GPT-2 вести диалог. Тогда, прочитав их , я очень впечатлился и поставил себе цель обучить такую же модель, но уже на русском языке. И вот что получилось... +17 44 4,3k 30 марта 2021 в 16:46 , , Гражданская наука, или Citizen science, — это концепция, подразумевающая участие в научных исследованиях добровольцев, не имеющих специального образования и подготовки. Волонтеры разных возрастов и профессий могут изучать биоразнообразие, не будучи биологами, или рассматривать клетки мозга, ни дня не обучаясь в медицинском. Те или иные виды гражданской науки существуют в России не один десяток лет. Некоторые традиции пришли из советского прошлого: например, участие в археологических раскопках или локальных проектах юных натуралистов. Про культуру кранчеров мы уже , но это лишь маленькая часть Сitizen science. +37 10 1,5k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,4k 2,5k 1124k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Подборка +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки