Мозг – Как он работает / Хабр Все сервисы Хабра 134,86 Рейтинг Мозг Как он работает вчера в 15:48 , , , , Напомню предысторию. Меня зовут Алексей Редозубов и я занимаюсь созданием сильного искусственного интеллекта. Мой подход крутится вокруг контекстно-смысловой модели работы мозга. Об этом был цикл статей на хабре и много видео на Youtube. Сейчас я хочу рассказать об основах контекстно-смысловой модели и о недавних исследованиях, которые позволили взглянуть на эту модель с новой, неожиданной стороны. Исследованиях невероятных настолько, что уверен — многие сочтут их безумием. Есть два интересных и важных термина — “искусственный интеллект” (ИИ) и “сильный искусственный интеллект” (СИИ). В английской традиции Artificial intelligence (AI) и Artificial general intelligence (AGI). Первый подразумевает любую деятельность компьютера, имитирующую человеческий интеллект, второй — только такую, которая претендует на что-то универсально общее, похожее на то, как мыслит человек. Точного определения СИИ нет. Лучшее, что есть — это знаменитый . «Человек взаимодействует с одним компьютером и одним человеком. На основании ответов на вопросы он должен определить, с кем он разговаривает: с человеком или компьютерной программой. Задача компьютерной программы — ввести человека в заблуждение, заставив сделать неверный выбор». Если человек признает, что не может отличить двух скрытых собеседников, то можно говорить о достижении компьютером уровня СИИ. +9 34 3,7k вчера в 14:09 вчера в 09:46 2 апреля 2021 в 16:29 31 марта 2021 в 18:10 26 марта 2021 в 18:00 25 марта 2021 в 19:02 10 марта 2021 в 15:14 17 февраля 2021 в 16:22 12 февраля 2021 в 16:15 12 февраля 2021 в 13:37 Показать ещё вчера в 10:17 , , , , Физическую боль сложно назвать чем-то приятным, однако это ощущение имеет крайне важное значение в работоспособности нашего организма. Боль является своеобразной сигнализацией, оповещающей о наличии некоего раздражителя, от которого необходимо избавиться. Причиной боли могут быть как физические повреждения тканей или органов (переломы, ушибы, порезы, удар мизинцем об комод и т.д.), так и патологические процессы в организме (инфекции, онкология, врожденные дефекты и т.д.). В любом случае боль помогает как можно раньше и точнее локализовать проблему, требующую внимания. При этом разные люди могут ощущать боль от одинакового источника по-разному, что обусловлено разным болевым порогом. Для одних людей снятие пластыря — настоящая агония. А другие спокойно могут уснуть во время лечения зубного канала без анестезии. Боль крайне индивидуальна, но даже тут есть скрытая логика. Ученые из MGH (Массачусетская больница общего профиля, США) установили причину, почему люди с рыжими волосами обладают более высоким болевым порогом. Как цвет волос влияет на восприятие боли, как это связано с кожей, и как можно на практике применить полученные сведения? Ответы на эти вопросы мы найдем в докладе ученых. Поехали. +14 13 2,9k 8 апреля 2021 в 14:38 , , , Давно хотела порассуждать на тему нездорового культа «Токсичной эффективности», который часто становится причиной выгорания. Не единственной, но связь не заметить невозможно. Токсичная эффективность — нездоровое, извращённое понимание эффективности. Формализованное, бюрократизированное и антигуманное. Рассуждаю на тему, откуда оно взялось, и что с этим делать. Интересно было вбросить повод для дискуссии и, в идеале, получить обратную связь: - кто сталкивался? - как боролся? - как вам видится будущее корпоративных культур и трудовых экосистем? +19 50 8,8k 5 апреля 2021 в 09:40 , , Перевод Что происходит с организмом человека, когда он умирает? Мы представляем себе, что всё перестает работать: без кровообращения и дыхания системы и органы просто не смогут функционировать. Однако вот ведь какое странное дело, причуда природы: оказывается, внутри нас существует «живые мертвецы» — это клетки, продолжающие жить внутри неживого тела. И они не просто живут, их активность даже увеличивается. +33 45 26,7k Минуточку внимания 2 апреля 2021 в 10:08 , , , Представьте следующую ситуацию. Вы первый раз в жизни запускаете онлайн конференцию в Зуме. Вы, конечно, потренировались заранее, и сейчас конференция проходит успешно. После бурного обсуждения вам нужно подвести итоги. Для этого вы хотите выключить у всех участников микрофон. Вы начинаете просматривать пользовательский интерфейс, чтобы понять как это сделать, но интерфейс вам не знаком. К тому же вы начинаете уже волноваться, и в конце концов вы понимаете, что быстро это не сделаете. Но затем вы мысленно посылаете свой вопрос поисковику через интерфейс мозг-компьютер и получаете последовательность действий в вашей голове. Тим Урбан с Рамезом Наамом этот процесс доступа к информации на 4 уровня. Уровень 1: Я хочу знать факт. Я обращаюсь к облаку за этой информацией — как будто гуглю что-то своим мозгом — и ответ в виде текста появляется перед моим мысленным взором. В основном все, что мы делаем сейчас, только все происходит в голове. +2 12 1,7k 2 апреля 2021 в 10:00 , , Недавно мои две сферы увлечений, психология и айти сошлись в интересной комбинации. Я стал делиться знаниями, используя это, как борьбу с профессиональными синдромами выгорания и самозванца. Казалось бы, какая связь между выступлениями на конференциях и выгоранием? +3 21 2,3k 31 марта 2021 в 17:17 , , , , Перевод Представьте, что вам вот-вот вырвут зуб. Ваш стоматолог говорит вам, что, к сожалению, корни зуба воспалены, поэтому процедура будет болезненной. Очень болезненной. Ничего не поделаешь. Теперь представьте альтернативный сценарий. Вам всё еще нужно вырвать злополучный зуб, но на этот раз стоматолог ничего не говорит о боли, которую вы можете почувствовать. В обоих этих сценариях болевой раздражитель один и тот же. Нужно вырвать тот же зуб, и, скорее всего, в любом случае будет больно. Но будет ли вам одинаково больно? Почти наверняка, что нет. Слова стоматолога — не говоря уже о вашем настроении, уровне стресса и других факторах — способны сместить восприятие боли в ту или иную сторону. +1 31 4,9k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 31 марта 2021 в 11:42 , , , , Мы нашли все самые крутые логические задачи! 15 лет назад мы решили создать сайт для любителей каверзных задач и головоломок. Не просто сборник с ответами под катом, а интерактивный ресурс, дающий возможность насладиться самостоятельным поиском решения, почувствовать озарение, научиться смотреть на вещи под другим углом и поверить в свои силы. Так появилось сообщество решателей задач . Наш сайт развивался и менялся, сменялись решающие, сменялись проверяющие, но вот уже много лет мы не изменяем трем основным принципам: Мы не даем ответов. Ответ узнать можно, но только найдя его самостоятельно и услышав “верно” от модератора (так мы называем проверяющих задачи). Задачи проходят жесткий отбор и переработку. Присоединиться к сообществу и проверить ответ смогут только те, кто решит несколько “регистрационных” задач - простых, но нестандартных. +11 52 4,3k 31 марта 2021 в 09:50 , , , , Мозг человека это удивительная система, способная на невероятные вещи, от сочинения «Божественной комедии» до изобретения роботов. Спектр возможностей головного мозга велик, как и спектр его функций. Самыми основными являются обработка информации, регулирование работы других систем организма и хранение информации (то бишь память). Однако не всегда мы можем со стопроцентной уверенностью довериться своим воспоминаниям. Мозг не записывает все, словно камера или диктофон, а скорее декодирует события, которые следует запомнить или стереть из памяти. Для получения доступа к воспоминаниям, их необходимо сложить воедино, словно пазл, состоящий из множества кусочков: какая была погода, какие запахи окружали вас в этот момент, о чем был разговор, во что вы или собеседник были одеты и т.д. Учитывая большое число совокупных факторов, влияющих на формирование воспоминаний, те или иные из них могут быть подвержены искажению. Причина искажения может быть как внутренняя (мозг счел это воспоминание не таким уж и важным, к примеру), так и внешние (кто-то исказил воспоминание своей ложной версией событий). Наличие ложных элементов внутри воспоминания является большой проблемой, особенно если речь идет о расследовании какого-либо преступления. Посему ученые из Портсмутского университета (Великобритания) внедрили в сознание человека ложные воспоминания, чтобы потом применить разработанную методику по их удалению без вреда для правильных воспоминаний. Насколько сложно внедрить ложные воспоминания, как отличить ложь от правды, и насколько эффективна методика, позволяющая это делать? Ответы на эти вопросы мы найдем в докладе ученых. Поехали. +20 21 3,3k 27 марта 2021 в 16:09 , , Заключительная статья цикла, в которой я расскажу свою историю взаимоотношений с выгораниями, чему они меня научили, как обстоят дела теперь, и какой пазл у меня сложился из упомянутых во второй статье практик-профилактик. Ссылки на предыдущие статьи: Напоминаю, что выгорание — это часть реакции на стресс; состояние, в которое приводит продолжительный стресс средней и даже малой интенсивности. Стресс либо незаметный, вытесненный за пределы внимания, либо мы его терпим по какой-то причине, но результат в итоге один: в мозге ломается реакция на раздражители, и система мотивации / поощрения. В моём случае стресс копился годами и слоями, но был вытеснен в кладовую подсознания. Обнаружила я это только тогда, когда сдалась врачам, и мы стали копать от симптомов к первопричине, попутно отпаивая меня таблеточками в стационаре. Но обо всём по порядку. +14 96 9,4k 27 марта 2021 в 14:24 , В статье про , я оговорился, что рациональность начинается с критики своих убеждений. Расскажу о том, как я обнаружил, что необоснованно верю в неточные убеждения. И как это поставило меня в крайне неловкую ситуацию. +21 66 11,2k 26 марта 2021 в 11:45 , , , , Стоит ли запрещать детям доступ в Интернет? Такой вопрос рано или поздно задают все современные родители, и на него уже можно четко ответить — нет. По одной простой причине, что Интернет везде. И гораздо оптимальнее будет использовать его для обучения ребенка. Конечно, придется контролировать и быть в курсе того, какой контент потребляет юный неокрепший мозг. К примеру, этой осенью моя дочь пойдет в первый класс. Для сравнения, я не помню, чтобы в первом классе задавался, как моя дочь, такими вопросами, как «Есть ли в нашем городе мусороперерабатывающий завод?», «Когда человек сможет жить на Марсе?», «Все ли косточки динозавров выкопаны?». Современные дети более любознательные, и это благодаря Интернету. Очень важно сохранить эту любознательность, когда ребенок пойдет в школу. Ведь ребенку может показаться, что в школах скучнее рассказывают о чем-либо, чем в «Фиксиках» или «Гравити-Фоллз». Учителя и лекторы могут показаться менее харизматичными и выразительными, чем, скажем так, научпоп блогеры. А в какой-то момент, ребенок просто сделает вывод, что знаний в Интернете больше и лучше, а в школу идти вовсе необязательно. Именно так было с большинством детей младших и средних классов, которые были вынуждены учиться на удаленке во время пандемии. Они отказывались идти в школу, когда учебный процесс возобновили. Это наглядно показало, что образовательная система нуждается в реформах, что необходимо интегрировать Интернет в процесс обучения, и уж тем более, не противится и запрещать его. Сделать это будет не так просто и не так быстро! Нужны время и деньги, особенно нужны специалисты для разработки баз данных и электронных ресурсов. В то время, когда , предлагаю ознакомиться с примерами электронных образовательных ресурсов, которые могут быть полезными для детей всех возрастов, и такими же интересными для них как Майнкрафт, Among Us и YouTube Kids. +10 22 1,4k 26 марта 2021 в 10:50 , , , , С каждым годом грань между человеком и машиной становится тоньше. Конечно, до уровня «Deus Ex» еще далеко, но уже сейчас имеются разного рода протезы, аугментации и другие устройства, работающие в тесной связи с нервной системой пользователя. Одним из ярчайших примеров подобного футуризма является НКИ (нейрокомпьютерный интерфейс), обеспечивающий обмен информацией между мозгом и компьютером. Проблема в том, что для полноценной работы НКИ требуется незначительный апгрейд со стороны пользователя — вживление в мозг электродов. Звучит это гораздо зловещее, чем есть на самом деле, однако не все считают подобный метод самым эффективным. Ученые из Калифорнийского технологического института (США) разработали систему, которая позволяет считывать активность мозга с помощью неинвазивного метода на основе ультразвука. Как именно работает созданное устройство, что ученым удалось увидеть в мозгах подопытных, и насколько точна данная разработка? Ответы на эти вопросы мы найдем в докладе ученых. Поехали. +23 15 1k 24 марта 2021 в 18:40 , , Рациональность это: Не про идеальный интеллект и отрицание интуиции Не про эгоизм и получить всё здесь и сейчас Не про обладание истиной Не про измениться раз и навсегда Не про отсутствие эмоций Не про критику других людей Не про высмеивание штук вроде гомеопатии, астрологии и плоской земли Не про риторику и умение донести свою позицию Не про шагание по головам и победу за чужой счёт Не про борьбу за правду +11 56 6,8k 19 марта 2021 в 18:33 , , Мы живём во времена, когда традиционные формы передачи информации уходят в прошлое, а центральную роль в человеческой коммуникации приобретает визуальный контент. Как уже не раз , это связано с нейробиологическими закономерностями, в первую очередь, с простотой восприятия и быстрым запоминанием визуальной информации, которая обусловлена количеством нейронов КГМ, участвующих в процессе. Закономерно быстро растет и само количество информации, так, в соответствии с оценками Seagate и IDC, мировой объем информации, записанной в цифровом виде, к 2025 году достигнет 160 зеттабайт, хотя ещё в середине нулевых его оценивали в 0,16 зеттабайт. Немалая часть этого количества приходится на визуальный контент. Столь существенный рост во многом обусловлен визуальным (графическим, видео и 3D контентом). Неуклонно растущая популярность именно визуальных средств передачи и обмена информации некоторыми считается свидетельством деградации человеческих способностей на фоне технического прогресса. Другие, напротив, считают эти процессы естественной реакцией восприятия на эволюцию коммуникационных технологий и не видят поводов для тревоги. Под катом попытка осмыслить существующие взгляды на изменения поведения пользователей при росте интереса к визуальному контенту, понять влияние тенденций развития визуальной коммуникации. +6 23 3,3k 19 марта 2021 в 18:01 , , , Заголовок выбран не случайно. Он отражает суть статьи, хоть и выглядит кликбейтом. Распространено мнение о неких "способностях" или "склонностях" к изучению языков. Я хотел бы внести технологию туда, где бытует мрак предубеждений и туманные указания из разряда "надо больше практики" и другие . Система, описанная в статье, перевернет ваше представление об изучении языков. Я на это надеюсь. Но это случиться только если не спешить, читать внимательно и вдумчиво и связывать все тезисы между собой. Используйте на полную катушку. +6 152 17k 19 марта 2021 в 10:50 , , , , Человек за свою жизнь может научиться множеству навыков. Какие-то из них он осваивает быстрее, какие-то — медленнее. На это влияет и наше желание их осваивать, и наши личностные качества, и наши умственные способности. Но есть навыки, которые нам приходится осваивать вне зависимости от личных предпочтений или же жизненных обстоятельств, если при этом нет ограничений медицинского характера. Самое интересное, что мы даже не помним, как их получили. Речь идет о базовых навыках, которые вырабатывает ребенок в ходе своего развития: держать голову, ползать, стоять, ходить и, конечно же, говорить и читать. Как мы знаем, ходить нас никто не учит, мы сами осваиваем этот навык, чего не скажешь про чтение. Однако ученые из университета штата Огайо (США) выяснили, что мозг человека с самого рождения запрограммирован воспринимать слова, что значительно облегчает процесс обучения. Какие области мозга отвечают за восприятие букв и слов, как они работают, и какова польза от знаний, полученных в данном исследовании? Ответы на эти вопросы мы найдем в докладе ученых. Поехали. +19 35 4,4k 18 марта 2021 в 16:17 , , , , Перевод В этом посте расскажем о компании Nara Logics, которая основываясь на результатах многолетних исследований в области когнитивистики (науки о процессах познания), которые ведутся в Массачусетском технологическом институте (MIT), использует результаты исследований мозга для развития собственной платформы искусственного интеллекта. +2 23 3,1k 12 марта 2021 в 15:50 , , , , Перевод Алгоритм, который привёл к безудержному успеху нейронных сетей глубокого обучения, не работает в биологическом мозге, но исследователи находят работающие альтернативы. Изучая алгоритмы в искусственных сетях глубокого обучения, учёные узнают всё больше о том, как учатся сети биологических нейронов. В 2007 году ведущие мыслители в области нейронных сетей глубокого обучения организовали неофициальную «спутниковую» встречу на полях престижной ежегодной конференции по искусственному интеллекту. Последним спикером встречи был Джеффри Хинтон из Университета Торонто, когнитивный психолог и учёный в области компьютерных наук, ответственный за некоторые из крупнейших достижений в области глубоких сетей... +13 35 3,5k 12 марта 2021 в 12:04 , , , Стресс — это норма жизни. Без стресса нет роста и обучения новому. Передоз стресса, как передоз чего угодно — вызывает защитную реакцию. Сначала — сопротивление и попытки адаптации, затем, если эти попытки провалились — схлопывание энергетических систем, чтобы не умереть. Выгорание — яркий пример случая, когда защитная реакция организма может убить, если сознательно не вмешаться в процесс. +43 203 22,3k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,4k 2,5k 1124k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки