Как стать высокооплачиваемым инженером в области электроники / Хабр Все сервисы Хабра вчера в 15:46 Как стать высокооплачиваемым инженером в области электроники В статье рассмотрены практические советы по тому, как инженер может получить более выгодные условия работы в сфере проектирования электроники. Статья подготовлена действующим инженером-конструктором 1-й категории АО «ИСС» Дмитрием Савиным на основе своего проектного и руководящего опыта. Когда новоиспеченный инженер попадает на предприятие, деятельность которого связана с разработкой электроники, он зачастую обнаруживает, что задачи, которые перед ним ставит начальство, не очень интересны и не вполне соответствуют его ожиданиям. Да и зарплата среднестатистического инженера-конструктора в области электроники в начале карьеры,в особенности на государственных предприятиях, может быть, мягко говоря, “неудовлетворительной”. Но в любой ситуации существуют возможности улучшить свое положение, и в данной статье приведены простые рекомендации, следуя которым, инженер-конструктор, схемотехник или технолог смогут в достаточно короткий срок заявить о себе как о квалифицированном специалисте. Как и в любой области человеческой деятельности эффективность в инженерном деле достигается с помощью постоянной практики, в своей и смежных областях знаний. В том числе путем изучения новых инструментов, материалов и технологий. 1. Всегда проявляйте разумную инициативу Многие молодые специалисты, особенно на первых порах, по разным причинам стараются избегать лишней работы. Иногда причиной этому становится банальная лень, но есть ситуации в которых даже не глупый и не ленивый инженер отказывается браться за какую-либо новую работу, так как боится, что не справится с ней. И это в корне неверный подход. Раз и навсегда нужно понять: “Ошибаться — это нормально”; но при этом: “Ненормально допускать одни и те же ошибки снова и снова”. Также стоит отметить, что чем больше различных поручений и задач вы выполните вначале, тем быстрее вы освоитесь на новом месте и поймете, как происходит взаимодействие между подразделениями и специалистами. Помимо всего прочего, инициативность чаще всего приводит к росту заработной платы, так как человек с активной жизненной позицией всегда выигрывает на фоне серой массы людей, которые просто сидят и ждут обеденный перерыв или конец рабочего дня. 2. Постарайтесь адекватно оценить уровень вашей компетенции Кто-то себя недооценивает, кто-то напротив, считает что знает всё на свете. Чаще всего не правы и те и другие. Если вы не знаете ответ на какой-либо вопрос, всегда можно найти человека или ресурс, которые смогут вам помочь, главное не опускать руки. И напротив, то в чём вы уверены на 100%, и что вы считаете непоколебимой истиной, в определенной ситуации может принимать иные, не известные вам формы, так как прогресс не стоит на месте, и реальность может значительно отличаться от теории. 3. Старайтесь быть универсальным Схемотехника, конструирование и технология – это три опорных столба, на которых держится производство электроники любой сложности. Любой инженер в области электроники должен быть и конструктором, и схемотехником, и технологом, или хотя бы понимать, чем занимаются его коллеги. Это наверное наиболее важный момент, потому что большинство инцидентов происходит из-за банального недопонимания между специалистами в различных подразделениях. Если вы инженер-конструктор, то вам следует как минимум научиться быстро читать и понимать новые для вас электрические схемы и базовые технологические процессы на производстве, чтобы разговаривать на одном языке с теми, с кем вы, по сути, делаете одно дело. То же самое относится и к инженеру-схемотехнику, и к инженеру-технологу. Для этого нужно установить контакт с коллегами и узнать с чего начинается их работа, с помощью каких инструментов они её выполняют и в какой срок. 4. Постоянно развивайтесь В инженерном деле всегда есть к чему стремиться и куда расти. Читайте профессиональную литературу (например Джонсон Г. Грэхэм М «Конструирование высокоскоростных цифровых устройств. Начальный курс черной магии» или книги по электронике за авторством Кечиева Л.Н.), отраслевые издания (например ), проходите курсы повышения квалификации. Не ждите когда информация дойдет до вас самотеком, ищите её сами (см. 1). Полезными источниками информации для инженера электронщика могут быть не только книги и журналы, а так же сайты (например ) и YouTube-каналы. 5. Будьте “на волне” Мир не стоит на месте. Появляются новые технологии производства, современные материалы, более эффективные системы автоматизированного проектирования, и чтобы быть “на волне”, нужно хотя бы примерно представлять куда движется ваша отрасль. Необходимо быть гибким и уметь при необходимости перестроиться для работы с новыми проектами, людьми и программным обеспечением. Ищите людей интересующихся тем же, чем интересуетесь вы, вступайте в сообщества электронщиков (например ), иногда можно открыть для себя что-то абсолютно новое, или помочь кому-нибудь решить проблему, решение которой для вас уже стало очевидным. 6. Перенимайте любой полезный опыт Обращайте внимание на детали, например, ваш коллега может делать работу быстрее чем вы, просто потому, что он использует горячие клавиши и умеет настраивать интерфейс САПР под свои нужды. Ваш начальник может отказываться от ваших светлых идей не просто потому что он вредный и вы ему не нравитесь, а в том числе из-за того что он видит картину целиком, знает сроки и условия изготовления продукции. Многие поделятся с вами опытом с большим удовольствием, кто-то нет, но для вас не должно быть плохих источников информации, любой человек может вас чему-нибудь научить (в том числе тому как делать не нужно). 7. Выучите английский Стоит понять, что если вы решили связать свою жизнь с электроникой, то большая часть актуальной информации всегда выходит сначала на “языке наших заграничных партнеров”. Очень малое количество даташитов и отраслевых стандартов качественно переведено на русский язык. И если для того чтобы найти интересующий вас параметр в сопроводительной документации или нужную вам кнопку, вам каждый раз требуются услуги переводчика, то как минимум вам будет сложнее делать работу качественно и в срок. В современном мире есть очень много способов повысить свой уровень владения английским, практически в игровой форме, например используя приложения для смартфона или участие в онлайн-марафонах и курсах. Научитесь правильно использовать онлайн-словари (например ) и переводчики, и ни в коем случае не верьте в то, что они способны выдать вам правильный результат с первого раза, перепроверяйте их работу и сверяйтесь с контекстом. 8. Попробуйте создать устройство своими руками От идеи до воплощения. Всё зависит от уровня вашей заинтересованности и подготовленности, а наши коллеги из Азии, за “символическую плату” доставят вам всё что угодно, от готового набора для сборки устройства, до мешка с электрорадиоизделиями. И это позволит вам почувствовать на себе, что такое программирование микроконтроллера, разводка платы, пайка компонентов. От простых мигалок-гуделок до сложных роботизированных систем, в наше время практически любой человек при желании может попробовать сделать что-нибудь сам, да здравствует эра DIY. И помимо всего прочего это позволит вам стать чуть более развитым и универсальным (см. Советы №3 и №4). 9. Любите свою работу Если вы искренне заинтересованы не только в том, чтобы вам стабильно повышали оклад, но еще и в том, чтобы ваши устройства работали без сбоев, а планы выполнялись своевременно, то разумеется, это не останется без внимания. Помните — “Hard work pays off” (см. 7). 10. Не бойтесь перемен Всё всегда может измениться само собой, но и вы сами можете изменить большую часть вашей жизни. Если вы пользуетесь всеми советами приведенными выше, но начальство использует весь арсенал отговорок, и отказывается повысить вам зарплату, а вы уверены что заслуживаете этого, то пришло время обновить резюме и выходить на рынок труда. После пары собеседований вы поймете, чего стоите как специалист, и если новое предложение вас устроит, то при прочих равных, имеет смысл сменить место работы. Изначально данная статья подготовлена для портала и публикуется с разрешения редакции. Теги: Добавить метки Хабы: Укажите причину минуса, чтобы автор поработал над ошибками Отправить анонимно Пометьте публикацию своими метками Метки лучше разделять запятой. Например: программирование, алгоритмы Сохранить Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,4k 2,5k 1124k Мегапост Редакторский дайджест Присылаем лучшие статьи раз в месяц Скоро на этот адрес придет письмо. Подтвердите подписку, если всё в силе. –3 11 2,1k Поделиться Скопировать ссылку Нарушение Опишите суть нарушения Отправить Инженер-конструктор РЭА Платежная система Похожие публикации 22 ноября 2016 в 11:56 6 6,9k 7 14 ноября 2016 в 16:14 5 7,4k 7 9 ноября 2016 в 13:08 15 10,1k 12 AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут Минуточку внимания Комментарии 7 вчера в 15:58 +3 11. Требуйте больше денег А вообще сейчас очень интересное время в электронике: из-за кризиса в производстве чипов резко подорожали, а то и пропали многие микросхемы. Вот задачка- переделывать кучу проектов под изменяющиеся условия рынка- на всех хватит. вчера в 16:05 +4 из-за кризиса в производстве чипов резко подорожали, а то и пропали многие микросхемы. Не думаю, что для ИСС это актуально. У них микросхемы пропадают из доступа по другим причинам обычно) вчера в 15:59 +2 Всё ровно так же и в программировании. Ровно такие же шаги. Названия книжек чутка другие, но в остальном всё верно. вчера в 20:37 0 Хмм. А нынче инженер первой категории это хто? А то в этих классификациях я застрял в 1992 году. вчера в 20:41 0 Миддл вчера в 20:38 +2 Во всем этом перечне упущен один достаточно важный момент. Вот я в свое время потратил колоссальные усилия на освоение искусства схемотехники. Это много чего дало в профессиональном плане, но кого сейчас интересует например стиль проектирования «а-ля 80-е годы». Хотя один такой такой мой проект не так уж давно пошел на ура, как решение одной весьма нетривиальной проблемы, для которой нет типовых шаблонов. Проектирование на «рассыпухе» однако уже в целом в основном ушло. А вот то что устаревает существенно меньше — это теоретические знания. И очень большой плюс, теоретические знания могут давать не меньший прирост в ключевых показателях проекта чем искусство схемотехники. В свое время я сделал акцент на теорию аналоговой электроники. После некоторой доработки эти знания я использую в настоящем как программист в цифровой обработке сигналов. Так что стоит делать акцент на теорию и прикладную математику. сегодня в 03:38 0 А можно узнать, что за не тривиальная проблема? Только могут оставлять комментарии. , пожалуйста. Что обсуждают 35,8k 4,3k 5,4k 104k Мегапост 17,5k 3,7k 9,4k 14,4k Мегапост 31,9k 33,5k 104k 22,2k Мегапост Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Подборка +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Мегапост Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки