Карьера в IT-индустрии – Работать, работать и работать (в IT) / Хабр Все сервисы Хабра 802,92 Рейтинг Карьера в IT-индустрии Работать, работать и работать (в IT) вчера в 15:46 В статье рассмотрены практические советы по тому, как инженер может получить более выгодные условия работы в сфере проектирования электроники. Статья подготовлена действующим инженером-конструктором 1-й категории АО «ИСС» Дмитрием Савиным на основе своего проектного и руководящего опыта. –3 11 2,1k 5 апреля 2021 в 14:32 2 апреля 2021 в 12:50 1 апреля 2021 в 12:00 29 марта 2021 в 12:55 26 марта 2021 в 12:11 25 марта 2021 в 05:43 23 марта 2021 в 13:03 23 марта 2021 в 12:11 22 марта 2021 в 14:00 22 марта 2021 в 13:22 Показать ещё вчера в 11:03 , , Приветствую, хабровчане. В далёком 1998-м я поступил в вуз на инженера-программиста и ещё в первом семестре реализовал свой первый коммерческий программный проект. Нет, это не курсовая для сокурсников, как вы могли бы подумать. Это была простенькая система складского учета для знакомых коммерсантов (работает, кстати, и поныне). Забавно, но она и стала тем триггером, который через пару лет надолго привел меня в коммерческую продуктовую разработку сперва на позицию разработчика, потом тимлида, аналитика… В минувшие годы десятилетия довелось заниматься и решениями, которые создают люди, и людьми, которые создают решения, а с недавних пор и сам тружусь архитектором решений. Казалось бы, карьерный сдвиг очевиден. Даже более того – кардинально изменились масштаб, сложность, инструменты, возможности... Но что примечательно, фактически я до сих пор остаюсь на стыке бизнеса и работающих программных систем. Так чем же в действительности занимаются архитекторы решений, и не вымрут ли они, прежде чем очередной первокурсник защитит свой диплом? Давайте разбираться. +5 13 1,4k вчера в 11:00 , , , , Корпорации FAANG , если учесть все премии, бонусы, стартовые и «оживляющие» опционы. Но оптимальные условия действуют только в Bay Area (на фото) В прошлом году Facebook за дискриминацию в оплате труда программистов после перехода на удалёнку. Если сотрудник принимает решение уехать из Калифорнии на время карантина — ему . Мол, в провинции жить дешевле, чем в Сан-Франциско, поэтому «себестоимость труда» там ниже. Следовательно, компания имеет право платить меньше. Многие российские компании делают так же. Например, в Москве айтишникам предлагают одну зарплату, а за пределами МКАД — почти за такую же работу. То есть человек получает «штраф» просто по факту, что переехал в другой город. Дискриминация в оплате труда в разных регионах сложилась исторически, ещё до интернета. Теперь некоторые компании ссылаются на эту историческую практику и говорят, что таковы законы экономики. Ситуация абсурдная в условиях дистанционной работы. +49 53 17,5k вчера в 08:40 , , Привет! Хорошие новости для тех, кто давно хотел в IT — Parimatch Tech Academy объявляет о старте нового набора — на курсы Java + DevOps и QA Automation. В случае успешного прохождения программы студент сможет начать карьеру автоматизатора веб- и мобильных приложений в компании. Кстати, программа сертифицирована командой образовательного центра DAN.IT, которая используется для обучения технических специалистов армии Израиля. Сначала кандидатам необходимо заполнить форму до 14 апреля, затем выполнить тестовые онлайн-задания в период с 19 по 21 апреля. Последний этап отбора — мотивационное онлайн-интервью, которое состоится 23 апреля. Регистрация открыта до 14 апреля. Финальные результаты огласят 29 апреля. Обучение на курсах начнется 12 мая. Под катом — подробнее об обучении. 0 8 2,6k Минуточку внимания 8 апреля 2021 в 20:39 , , , Всем привет. Данная статья относится к тем специалистам, которые уже нашли свою нишу в области IT и работают здесь уже несколько лет. Данная статья относится к тем, кто пришел в IT не из профильного университета. Возможно, что Вы, как и я, пришли в IT закончив экономическое направление в ВУЗе. Данный тип людей имеет одну большую проблему: в голове есть только те знания, которые пришли с решением практических задач на работе. Не хватает системного подхода в образовании, а значит данные специалисты имеют ряд "белых пятен" в образовании. Например, незнание простых алгоритмов, базовых структур данных. Примеры в данной статье привожу для программистов, но смысл примеров подходит и для других направлений IT. –8 21 5,9k 8 апреля 2021 в 17:56 , , , , Иногда ежедневная рутина — не самая сложная часть будней. Если на выходе из офиса возникает чувство, что только что завершился раунд Форт Боярда, но Паспарту не несёт ключ от сокровищницы — возможно, дело в токсичной командной культуре. Поговорили с QA-инженером, как угнетающая атмосфера, начальство, толкающее на переработки, попытка сэкономить на сотруднике со стороны компании привели к выгоранию. А ещё собрали советы, как понять, что с командой вам не по пути, и что пора что-то менять. +3 29 5,5k 8 апреля 2021 в 17:55 , , , , И вновь мы приготовили для вас много инсайтов, мероприятий, книжек и шпаргалок. Оставайтесь с нами – станьте частью ! –3 21 2,7k AdBlock похитил этот баннер, но баннеры не зубы — отрастут 8 апреля 2021 в 16:37 , , , , Думаю, осталось не так много людей, которые не слышали о хакатонах и соревнованиях по Data Science. О них полгода назад услышал и я. Участвуя во всём, что видел (и что-то даже выигрывая), я не смог пройти мимо AgroCode 2020, организованного Россельхозбанком. Мне удалось попасть в топ лучших участников по нескольким направлением, а в одном - и вовсе взять призовое место. Благодаря этим достижениям я стал Data Science специалистом в Центре Развития Финансовых Технологий Россельхозбанка. А как у меня это вышло – читайте ниже. +3 4 2,3k 8 апреля 2021 в 16:07 , , , , На собеседованиях стороны чаще всего хотят понять, подходят ли они друг другу и будет ли им комфортно работать вместе. Я руковожу командой разработки бэкенда, которая за последние два года выросла вдвое, поэтому собеседований было достаточно. Кандидаты чаще всего задают вопросы о процессах и правилах в компании, а я всегда хочу узнать, что им нравится или не нравится в текущей работе, а также — какой они видят идеальную команду для себя. С этих собеседований вынес интересное наблюдение: в первую тройку «пожеланий» попадает такая трудно формулируемая вещь, как «хочется, чтобы в работе был смысл». Если начать раскручивать этот клубок, то часто приходим к более негативной формулировке «прошлый заказчик/бизнес не знает, чего хочет и постоянно меняет требования». В такие моменты всегда вспоминаю, как познакомился с data-driven подходом. Для себя больше люблю называть это доказательной разработкой (по аналогии с доказательной медициной) и расскажу на примере. Сейчас этот подход кажется обычным и естественным, но когда-то стал для меня настоящим откровением. И, судя по вопросам кандидатов на собеседованиях, все еще может быть полезен, хотя обсуждается уже давно. +42 27 3,9k 8 апреля 2021 в 14:38 , , , Давно хотела порассуждать на тему нездорового культа «Токсичной эффективности», который часто становится причиной выгорания. Не единственной, но связь не заметить невозможно. Токсичная эффективность — нездоровое, извращённое понимание эффективности. Формализованное, бюрократизированное и антигуманное. Рассуждаю на тему, откуда оно взялось, и что с этим делать. Интересно было вбросить повод для дискуссии и, в идеале, получить обратную связь: - кто сталкивался? - как боролся? - как вам видится будущее корпоративных культур и трудовых экосистем? +19 50 8,8k 8 апреля 2021 в 13:00 , , , Мы не будем предлагать дримтим, мы вам дримтим покажем. А если серьёзно, мы уже 5 с лишним лет на Хабре и стабильно занимаем первое место среди компаний. Это серьёзный труд и большой опыт для всех, кто причастен к статьям и концепции блога RUVDS. Ведение блога номер один это не марафон, это гонка на выживание с крутыми виражами: замедлился, тормознул, пропустил поворот и вот уже почти не первый, пора сдаваться. Но мы не сдаёмся и ищем сообщника, который возьмёт управление болидом в свои руки и не раз выпьет с нами из победного кубка. Под катом расскажем, что у нас есть, что ждём и как это вообще работает. Мы котики, честно +30 17 1,6k 8 апреля 2021 в 12:18 , , , Проверка знаний на собеседованиях — обычная практика. И мы сейчас не о глупых «Где вы видите себя через 5 лет?», а о нормальных вопросах по специальности. В этой статье мы собрали топ-20 вопросов, которые задают дата-сайентистам, чтобы проверить их уровень знаний. Все это реальные вопросы на реальных собеседованиях в российских компаниях. Но нас попросили не упоминать названия, чтобы не давать соискателям лишнего преимущества. Некоторые вопросы простые, другие — посложнее. Не будем затягивать, поехали. +11 66 5,2k 8 апреля 2021 в 11:00 , , , Перевод Большинство новичков в программировании рано или поздно сталкивается с такой чарующей фразой: «Программирование — это просто, ему может научиться любой». Эта фраза сопровождается угрожающим сообщением о том, что людям, занимающимся гейткипингом, надо прекратить. Этой статьёй я хочу сказать, что это неправда. Программирование — это сложно, оно не для каждого, и хотя сейчас им может заняться каждый, большинству определённо не стоит писать код. Программирование легкодоступно Когда глупые люди говорят, что программировать просто, что им может заниматься каждый, они на самом деле имеют ввиду доступность сферы программирования. Если у вас есть простейшее средство доступа к Интернету, то достаточно легко получить доступ к ресурсам для изучения. Ни одна из наук не доступна настолько, как компьютерная наука, и большинство работ по ней выложено в открытый доступ — компьютерная наука процветает в Интернете, и хотя отдельные её ветви закрыты, большинство контента доступно свободно и процветает благодаря этой доступности. Вы можете скачивать компиляторы, редакторы, IDE, даже получить доступ к документации, обсуждать с другими людьми свои проблемы, и так далее. Это огромное сообщество, уровень гостеприимности и открытости которого несравним с любой другой наукой в истории человечества. +71 123 33,5k Средняя зарплата в IT 120 000 ₽/мес. Средняя зарплата по всем IT-специализациям на основании 5 782 анкет, за 1-ое пол. 2021 года 8 апреля 2021 в 10:05 , , , , В этой статье я расскажу о MVP курса по обучению программированию на Javascript, который возник благодаря удаленке. +49 74 8,8k 8 апреля 2021 в 09:00 , , , , С 2016 года вышло немало статей, разборов, мнений о книге Google «Site Reliability Engineering». Книги – это мощь, поэтому мы не будем однобокими – поищем хорошее и не очень. А на проблемы внесём конструктивное предложение и расскажем об одном из возможных вариантов во вселенной: практическом офлайн-интенсиве «SRE» от Слёрм. –3 8 1,6k 7 апреля 2021 в 15:03 , , , Многие герои наших историй уехали на ПМЖ в конкретную страну и осели там. Но есть и другая категория инженеров, которые в целом относятся к другим странам иначе. Для них в работе за границей важен не столько сам переезд, сколько интересные проекты: часто на одном месте они не задерживаются и нередко возвращаются на родину. Свою историю нам рассказал как раз такой разработчик, Василий Ванчук. Он жил и работал в Беларуси, уехал в ОАЭ, перебрался в Эстонию, потом поработал из Беларуси удаленно и сейчас снова вернулся в Таллин. Василий поделится своим опытом жизни и работы в разных странах, а еще расскажет, чего от инженера-иностранца ждут в зарубежных компаниях. +10 24 3,6k 7 апреля 2021 в 12:58 Ловите мое никому неинтересное мнение по поводу проблемы, от которой у меня уже знатно подгорает. Нахожусь в поиске работы. Но думаю свое резюме убрать с сайта соискателей, ибо достало. 99% моего времени отнимает прочтение рекрутерского спама, ответы на по определению неподходящие вакансии и прохождение технических интервью, в которых я не пройду, потому что у меня ИЗНАЧАЛЬНО нерелевантный опыт. Это мы вместе с техническим интервьюером понимаем уже в процессе разговора. +218 83 104k 7 апреля 2021 в 12:19 , , , На фоне гремящих здесь на Хабре дискуссий про алгоритмические задачки и собеседования в Яндекс, вспомнил, как один мой приятель, работающий в одно довольно большой (не-российской) компании, как-то раз предлагал мне задачку с собеседований, которые проводят они. Сейчас задачка изменилась (они нашли более крутой пример кода), поэтому с его позволения, публикую старый вариант здесь. Кандидату, приходящему на должность разработчика, не давали алгоритмических задачек, не гоняли по дебрям языка, а просто давали на ревью код. Код из реального проекта, который один раз пытался смёржить один зеленый джуниор. К счастью, вовремя заметили. Предлагалось сделать следующее: +10 28 6,5k 7 апреля 2021 в 08:32 , , , , Объявляем набор на на 2021-2023 учебные годы. Мы ждем тех, кто уже обладает базовыми знаниями в программировании и готов посвятить два года интенсивной учебе. Обучение ведется по двум специализациям: разработка ПО, алгоритмы и анализ данных в биоинформатике. Формат обучения — очный, на программе доступно 30 бюджетных и 5 контрактных мест. +5 11 1,5k 7 апреля 2021 в 00:54 , , Перевод Я не специалист по подбору персонала для крупных компаний, но имею большой опыт работы с небольшими компаниями и немного здравого смысла. Еще в 2013 году я провел очень успешную компанию по найму на AboutEcho.com, которая привела к найму девяти инженеров высшего звена. Мои русскоязычные читатели могли . Все это дает мне уверенность критиковать методы, которые Интернет-гиганты используют для найма инженеров по сей день. Не стремитесь к лучшему решению Когда вы прибываете на собеседование, интервьюер ставит вам проблему и ожидает решения через 0–2 минуты. Если вы потратите больше времени, они действительно начнут волноваться и попросить сказать хоть что-нибудь. Это можно понять — в конце концов, у них есть только 45 минут, и они хотят обсудить с вами много вещей. Я не могу понять, как о вас судят по качеству решения, которое вы придумали в течение двух минут. Потому что человеческое творчество работает не так. Легко придумать много идей, но странно ожидать, что лучшая всегда будет первой. Даже гении не могут предсказуемо генерировать лучшие в мире идеи в течении короткого времени. Творчество — это способность оценивать и фильтровать поток идей, которые вы придумываете. Если вам это действительно интересно, почему бы вам не попросить собеседника сравнить и оценить несколько идей? Проверить, может ли человек оценить свойства предлагаемого решения? Если он четко видит все плюсы и минусы? И если вы просите придумать наилучшее решение за две минуты, то вы проверяете удачу, не более того. Вы занимаетесь наймом удачливых сотрудников? Или способных? +15 32 6,8k ← сюда 1 Баннер исчез, но на прощание оставил коллекцию по работе с продуктами от Microsoft Вклад авторов Читают сейчас 17,5k 5,3k 11,2k 14,4k 2,5k 1124k Мегапост Пока никто не указал причину минусов Причины минусов Самое читаемое +49 17,5k 53 +111 71k 65 +52 14,4k 58 +20 14,2k 2 Мегапост +218 104k 83 +111 71k 65 +45 66,6k 144 +62 36,6k 58 Мегапост +231 252k 446 +56 213k 112 +592 209k 505 +62 174k 111 Подборка Минуточку внимания Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки