Ожидают приглашения / Песочница / Хабр Все сервисы Хабра Как стать автором крепыш 10 апреля 2021 в 00:49 , Всем привет! Во время учебы в универе и прохождения курса по SQL и базам данных наш преподаватель любил давать олимпиадные задачи по программированию на SQL. В данной статье я хочу рассказать о решении одной из таких задач. Надеюсь эта статья поможет познакомить читателя с некоторыми подходами по решению нетипичных/олимпиадных задач на SQL и функциями, которые редко используются в энтерпрайз разработке. Бог сервера 10 апреля 2021 в 00:48 Hibernate — это прекрасный инструмент для работы, особенно когда функционирует быстро и исправно, но когда возникают проблемы — необходимо посмотреть, что происходит под капотом. Примеры конфигурации будут приводится на Spring. Железный человек 10 апреля 2021 в 00:33 *, * Привет всем! Меня зовут Роман Лазуренко, я SEO Expert в компании . В данном материале, я хочу рассказать про новый (обновленный) фактор ранжирования в поисковой системе Google и на что обратить внимание, если вам важен органический трафик. Анонс Core Web Vitals В мае 2020 компания Google объявила об обновлении фактора ранжирования Core Web Vitals. Они заявили, что положительный опыт взаимодействия пользователя с сайтом, напрямую влияет на конверсию и поэтому с мая 2021 данный фактор будет влиять на ранжирование вашего сайта в поисковой системе Google. Как по мне, и без анонса, данный фактор применялся и бывалые оптимизаторы всегда обращали внимание на пользовательский опыт. крепыш 10 апреля 2021 в 00:30 Первый мой туториал, просто хочу донести инфу до людей которые хотят этим заниматься, но не знают где начать. Не судите строго. Стоит отметить что навыки работы с серверами, так же как и опыт в программировании это очень хорошо и поможет вам в дальнейшем. Если нет, будет чуть сложнее это все понимать. Леонид Якубович 10 апреля 2021 в 00:28 * 3D-печать захватила рынок пользовательских слуховых аппаратов. Сегодня почти 100% таких аппаратов печатается на 3D-принтерах. По оценкам, общее количество используемых 3D-печатных слуховых аппаратов составляет более 10 миллионов. Только швейцарская компания Sonova, мировой лидер в области производства решений для улучшения слуха, утверждает, что произвела более 1 000 000 единиц в 2016 году. И похоже эта «революция» осталась без внимания. Почему вы впервые слышите о 3D-печатных слуховых аппаратах? Чтобы ответить на этот вопрос, нужно вернуться к истокам появления этих замечательных устройств. Принцип работы слухового аппарата заключается в том, что он улавливает звуки из внешнего мира, а затем усиливает их в ушах слабослышащих людей, по существу, делая эти звуки просто громче. Современные слуховые аппараты бывают разные по форме и дизайну. Но только изготовленные на заказ типа внутриушных In-the-Ear (ITE) и канальных In-the-Canal (ITC) используют технологию 3D-печати. Остальные, включая более распространенные заушные слуховые аппараты (BTE), все еще продолжают производиться традиционным способом. Изготовленные на заказ 3D-печатные слуховые аппараты моделируются с учетом анатомии уха каждого отдельного пациента. По сравнению с розничными версиями эти пользовательские модели значительно удобнее, их превосходная посадка уменьшает движение или скольжение в ухе. Некоторые из самых маленьких ITC-моделей, особенно те, которые носят глубоко в ушном канале, продаются исключительно как индивидуальные модели. Барак Адама 10 апреля 2021 в 00:26 Всем привет! Сегодня я расскажу как реализовать, наверное, самую популярную структуру данных - односвязный список. Подразумевается, что вы уже знаете такие темы, как указатели, функции и конструкторы. Односвязный список - это динамическая структура данных, состоящая из узлов. Каждый узел будет иметь какое-то значение (я буду использовать строку) и указатель на следующий узел. push 10 апреля 2021 в 00:26 Представим себе ситуацию, что вы идете по улице с картой банка и телефоном, на номер которого приходят смс банка (эта ситуация широко распространена). Представим, что вас грабят и отбирают карту и телефон. Тогда злоумышленники смогут зарегистрироваться в мобильном приложении банка по номеру карты с использованием полученного смс, получить полный доступ к вашему личному кабинету и вывести деньги. Если приложение у вас уже установлено (кстати, вместо полноценного логина и пароля там используется код доступа всего из нескольких цифр, начиная всего от 5 у Сбербанка), его можно удалить с телефона и установить заново, и оно снова позволит начать процесс регистрации, как если бы вы никогда не регистрировались (вместо того, чтобы сообщить, что вы уже зарегистрированы и потребовать код доступа). мистер Олимпия 10 апреля 2021 в 00:24 , , Недавно в нашей организации возникла задача предоставления различным пользователям доступа для загрузки объемных видеоматериалов из нашего внутреннего видеоархива. Штатное корпоративное "облако" на базе сервиса SeaFile, как оказалось не вполне подходит для работы с файлами такого размера (в несколько десятков гигабайт). Короче возникла острая потребность в простом и неприхотливом решении для раздачи содержимого директории файлового сервера через индивидуальные временные Веб-ссылки. Поначалу я был в полной уверенности, что в течение пары часов найду в сети что-то, что можно легко прикрутить для своих нужд. Однако результат меня слегка разочаровал: попадались либо монстры типа OpenMediaVault, либо приложения для десктопов на базе Windows. Пара решений которые более-менее подходили имели проблемы с русской кодировкой, что в эпоху utf8 выглядит немного странно. С навязчивым ощущением изобретателя велосипеда пришлось вспоминать приемы Веб-программирования, которым я по хорошему уже лет десять как не занимался. Полноценная система мне была не нужна, скорее хотелось сделать такую вот web-утилитку, которую можно быстро прикрутить по месту куда угодно. Наташа 9 апреля 2021 в 19:15 , , Данная статья рассказывает о моем опыте и о моих ошибках при работе с VK API на flutter, для вас она может быть бесполезной. Привет, народ, пишу первый раз и то, только из-за того, что хочу поделится с такой бесполезной вещью, как VK API во flutter...шутка. Цель мой задачи была проста, попросили написать "ту самую фигню, для того что бы в группе картинки выкладывались сами" бота для публикации записей в сообщество, так как я сам пишу моб приложения и имел БОЛЬШУЮ ошибку обмолвиться этим в кругу друзей. А так как я лох то и это участь, а вернее оказание помощи девушке выпало на мои плечи... И так, первое, что я захотел сделать, это само собой зайти на платформу и узнав информацию, что для начала надо создать приложение, я, как настоящий дебил воин интернета, пошел создавать приложение, и тут же вылезла первая проблема, поскольку у меня очень старый акк вк, то пришлось ждать 7 дней для смены номера, а после уже продолжать работу. Наташа 8 апреля 2021 в 17:10 , , *, , Хочу поделиться своей историей пребывания в рядах «практикума» на специальности Backend-разработчик. Возможно кому-то будет это интересно или полезно. Началось все с того, что я загорелся желанием стать разработчиком и сделать это как можно быстрее. Первое что пришло в голову – учиться самому. Так я и делал какое-то время. Однако где брать план изучения? Где искать pet-проекты? Какие стеки изучать, если ты только вошёл в мир IT? Когда я столкнулся с такими вопросами, уровень моей мотивации начал сходить на нет. Решил пойти на курсы. Но на какие? В интернете их полным полно – хочешь платные, хочешь нет. После чтения отзывов о различных платформах, вообще страшно становится. Везде все плохо. И судя по отзывам в интернете, и в Яндексе тоже. После недели раздумий и утешения себя мыслью о том, что все будет круто, я решил записаться в Практикум. Подождав пару недель получил заветное приглашение на почту. «Хух» – выдохнул я, приступив к выполнению долгожданных заданий. Сначала стандартные “hello world”, потом стало интереснее. Для новичка первые пару спринтов – это отличный скачок, но некоторые задания были уж слишком однотипные. Уж слишком много похожего материала можно найти в интернете. Потом SQL. Интересно, но крайне мало (говорят, работают над этим). Профессия backend разработчика подразумевает постоянную работу с базами данных, простым «селектом и джоином» тут не отделаешься. Мало, но качественно. Материал грамотно преподнесён, но до какого-то момента... Пошли проекты. Интересно, иногда сложновато, иногда приходится проводить час-другой за чтением документации (а где не приходится?). new player 6 апреля 2021 в 17:35 * Привет всем. Меня зовут Александр и я айтишник как и многие тут. Волею судеб занесло меня поработать в Камбоджу. При упоминании этой страны обычно приходят на ум храм Ангкор Ват, Анжелина Джоли, либо же Пол Пот и режим Красных кхмеров, унесший миллионы жизней. Но это было в прошлом, хотя, как в прошлом, храмы будут стоять еще много лет, я надеюсь... мистер Олимпия 6 апреля 2021 в 17:26 В этой статье обсуждается проблема синхронизации в параллелизме и конкуренции. А так же объясняется разница между этими понятиями. И как это реализовано в go. Без технических подробностей. Просто и понятно. Для людей. pull 6 апреля 2021 в 17:25 Здравствуйте! Сегодня я бы хотел рассказать о наследовании. Многие новички когда начинают изучать какой-либо язык программирования сталкиваются с проблемами на своем пути. Не компилируется программа, вылетает, скобочки не хватает - это то, чего не избежать. С личного опыта хочу сказать, что мне действительно нахватало наставника, своего рода учителя как в Звездных Войнах. Что бы взял за руку, повел в правильном направлении и указал на ошибки. Мне бы хотелось помочь ребятам подробнее разобраться и улучшить свои знания в области программирования, а именно в теме наследование в C#. Задача: Создать базовый класс “Транспорт”. От него наследовать “Авто”, “Самолет”, “Поезд”. От класса “Авто” наследовать классы “Легковое авто”, “Грузовое авто”. От класса “Самолет” наследовать классы “Грузовой самолет” и “Пассажирский самолет”. Придумать поля для базового класса, а также добавить поля в дочерние классы, которые будут конкретно характеризовать объекты дочерних классов. Определить конструкторы, методы для заполнения полей классов (или использовать свойства). Написать метод, который выводит информацию о данном виде транспорта и его характеристиках. Использовать виртуальные методы. И так, вы прочитали задачу. Первое, что я рекомендую сделать, это нарисовать, где вам удобно, схему проекта. Классы, поля, методы, возможно интерфейсы и т.д. В общем говоря составьте UML таблицу. Поздравляю, вы уже готовы создавать. 1) Создадим класс “Транспорт”. Должно получится следующее: друже 6 апреля 2021 в 17:21 , , *, * Однажды в ВУЗ-е, в котором я учусь мне повезло попасть на практику, на которой мы (студенты 3-го курса) должны были сформировать методички по новым технологиям и направлениям для студентов Магистратуры. Мне выпала участь познакомиться с AWS и таким сервисом как EC2 (Elastic Beanstalk). Я удачно зарегистрировался, с меня сняли 1$ для проверки банковской карты и я по местным инструкциям в течении пары часов уже загрузил своё Hello World приложение в AWS, заботливо оформив все свои шаги в протокол, который я удачно сдал и получил свои заслуженные 100 баллов. Но остался один момент, я оставил рабочими подключенные сервисы с Hello World на них для того, чтобы препод мог зайти и посмотреть, после чего я с чувством выполненного долга забыл об AWS на несколько месяцев, я ведь во Free Tier, всё хорошо. (У меня есть пара машин на Heroku, которые крутятся там уже довольно давно и абсолютно бесплатно) мастер слога 6 апреля 2021 в 15:40 , * Собрал список вопросов, по которым можно подготовиться к собеседованию или которые можно спросить у дипломированного PHP-разработчика. Конечно, список, не является исчерпывающим. Больше вопросов с кодом в нашем телеграм-канале @phpquiz. Погнали по вопросам! Лунтик 5 апреля 2021 в 23:14 , Недавно я попал на стажировку в новую для себя IT-компанию и наш (моей команды) проект был - бот для телеграмма, который автоматизирует часть работы hr-менеджеров. Первую неделю нам дали на самостоятельное изучение всего, что мы посчитаем нужным (а я убежден, что лучший способ что-то изучить - это практика), так что я начал действовать. Язык программирования был выбран python (наверное понятно из обложки почему), так что в этой статьи я разберу пример именно с ним. весёлый усач 5 апреля 2021 в 19:47 , *, Недавно прочитал статью о том как человеку устроили при прохождении собеседования в Яндекс и решил написать свою статью, где расскажу как все произошло у меня и, ВНИМАНИЕ СПОЙЛЕР: я прошел. Как и автор вышеупомянутой статьи, я указал в своем профиле LI, что открыт предложениям и спустя небольшой промежуток получил сообщение от рекрутера Яндекс.Такси. Отличием является то, что я на самом деле искал работу и предыдущий опыт с собеседованием был незадолго до первого собеседования в Яндекс. Театром абсурда мой опыт назвать сложно, но и без проблем не обошлось. Об этом и о разнице наших опытов написана эта статья. незнакомец 5 апреля 2021 в 01:22 , *, * Сущность Основная идея доказательства заключается в том, что угол между любыми отрезками, взятыми на прямой, всегда равен нулю или 180 градусам, что то же самое в данном случае. Если данное утверждение справедливо, то верен и 5-й постулат Евклида. Это доказывается с помощью окружности и прямой проведенной через центр данной окружности. Т.е. доказательство ведется через рассмотрение свойств прямой линии. мистер Олимпия 4 апреля 2021 в 21:46 Эта тема будет посвящена сравнению алгоритмов сжатия. Для владельцев Медленного и Лимитного Интернета будет полезно, да и не только им. Для сжатия использовался ZArchiver 0.9.5 для Android, настройки всех форматов на Ультра. Указаны Размер и Процент от Размера Оригинала. Для 7Z включён LZMA2 (В настройках ZArchiver) И так, начнём! Под первым Спойлером показаны исходные размеры (Смотрите в нижний левый угол, последняя строка) Пупсень и Вупсень 4 апреля 2021 в 21:45 Применение кортежей в языке программирования C#. ← сюда 1 О песочнице Это — раздел, в который попадают дебютные посты пользователей, желающих стать полноправными участниками сообщества. Если у вас есть , отправьте его автору понравившейся публикации — тогда её смогут прочитать и обсудить все остальные пользователи Хабра. Чтобы исключить предвзятость при оценке, все публикации анонимны, псевдонимы показываются случайным образом. Ваш аккаунт Разделы Информация Услуги © 2006 – 2021 «» Настройка языка Интерфейс Русский English Язык публикаций Русский Английский Сохранить настройки